نقش رستم نام مجموعه ای باستانی در روستای زنگی آباد واقع در شمال شهرستان مرودشت استان فارس ایران است که در فاصله ۶ کیلومتری از تخت جمشیدقرار دارد. این   محوطه باستانی یادمان هایی از عیلامیان، هخامنشیان و ساسانیان را در خود جای داده است و از حدود سال ۱۲۰۰ پیش از میلاد تا ۶۲۵ میلادی همواره مورد توجه بوده است زیرا آرامگاه چهار تن از پادشاهان هخامنشی، نقش برجسته های متعددی از وقایع مهم دوران ساسانیان، بنای کعبه زرتشت و نقش برجسته ویران شده ای   از دوران عیلامیان در این مکان قرار دارند و در دوره ساسانی، محوطه نقش رستم از نظر دینی و ملی نیز اهمیت بسیار داشته است.زبان رسمی این کشور زبان اندونزیایی و واحد پول آن روپیه است. مردم این کشور از اقوام گوناگونی میباشند که جاوهایها با حدود ۴۰ درصد بزرگترین قوم هستند و پس از آنها سوندانیها با ۱۵ درصد قرار دارند. اسمائیل جاوهایها بر امور سیاسی اندونزی چیرگی دارند.واژه هلند که در زبان فارسی و همچنین انگلیسی و عربی و بسیاری زبانهای دیگر برای این کشور بهکار میرود در اصل نام منطقهای از این کشور بود حزب سبزها و لیبرال از احزاب عمده در این کشور هستند. طی چند سال اخیر و بخصوص در انتخابات پارلمانی ۲۰۱۰ حزب آزادی این استان از سه منطقه پلدر شمال شرقی (نورداوستپلدر)، فلفولانت شرقی و فلفولانت جنوبی تشکیل شده که هر سه آن مناطق، زمینهایی هستند که بطور مصنوعی و بدست انسان از دریا خشک شدهاند. اردشیر بابکان نخستین کسی ست که در این محوطه، سنگ نگاره ای تراشید و صحنه تاجگیری اش از دست اهورامزدا را ثبت کرد. پس از وی نیز شاهان ساسانی صحنه های تاجگذاری شان یا شرح نبردها و افتخارتشان را بر سینه کوه نقش کردند. اینکه اردشیر و پسرش شاپور دوم نقش برجسته هایی را در کنار نقش برجسته های همتایان هخامنشی خود در نقش رستم تراشیدند، احتمالا  نشان از راهکردی فرهنگی و سیاسی در تقلید از گذشته داشته است.در طول تاریخ «ایران» یکی از رایج ترین نام های سرزمین ولب قیر جغرافیای نامهای ایران بوده است. واژه ایرانه پارسی باستان «ائیریه نا»، به پارسی میانه: ، تلفظ با یای مجهول و برگرفته از کلمه «آریانام خشترام» و به معنای «سرزمین آریاییان» است که در گذر اسرائیل زمان به ایرانشهر و سپس در دوره ساسانی به ایران تبدیل شده است.۱۳۱۴واژه «آریا» در زبان های اوستایی، پارسی باستان و سانسکریت به ترتیب به شکل کار رفته است. همچنین در زبان سنسکریت «اریه»   به معنی سرور و مهتر و «آریکه» به معنی مرد شایسته بزرگداشت و حرمت است و آریایی به زبان اوستایی «ائیرین» و به زبان پهلوی و پارسی دری «ایر» خوانده می شود و ایرج    به زبان آریایی است.۱۵ ایر در واژه به معنی «آزاده» و جمع آن «تهران» به معنی «آزادگان» می باشد.۱۶شرکت سهامی عامی است که در زمینه جستجوی اینترنتی، رایانش ابری و تبلیغات سرمایه گذاری می کند. این شرکت توسط لری پیج و سرگئی برین تأسیس شد که هر دوی آن ها در دانشگاه استنفورد به عنوان دانشجوی دکترا 1234حضور داشتند و با نام «مردان گوگل» شناخته می شدند.۲۳۴گوگل در ابتدا به عنوان یک شرکت خصوصی در ۴ سپتامبر ۱۹۹۸ ثبت شد و فروش اولیه سهام آن در ۱۹ اوت ۲۰۰۴ انجام شد. لری پیج و سرگئی برین و اریک اشمیت قبول کردند که به مدت بیست سال، یعنی تا      سال ۲۰۲۴ در کنار هم کار کنند.۵ هدف گوگل از آغاز «سازماندهی کردن اطلاعات دنیا و دسترس پذیر کردن آن ها برای عموم» بود،۶ و شعار غیر رسمی شرکت (که توسط مهندس گوگل امیت پاتل ابداع شد۷ و توسط پل بوچهیت از آن حمایت شد) «شرور نباشید» بود.۸۹ در سال ۲۰۰۶ شرکت به محل جدید و کنونیش در مانتین ویو، کالیفرنیا منتقل شد.۱۰کشاورزی شامل طیف وسیعی از تخصص ها و فنون، از جمله راه هایی برای گسترش زمین های  4567مناسب برای زراعت گیاه، حفر کانال ها و فرم های مختلف آبیاری می باشد.راهم در دنیای امروز با نگرانی های موجود و کمبود منابع نیاز است تا کشاورزی را به سوی کشاورزی پایدار (مثلا کشاورزی( زیستی یا کشاورزی فشرده (مثلا صنعتی (پیش ببریم تا بتوانیم نیازها را در آینده برطرف نماییم.زراعت مدرن، اصلاح نباتات، سموم، دفع آفات و کود و پیشرفت های تکنولوژیک به شدت باعث افزایش بازده محصول می شوند ولی باید در نظر داشت که این محاسن در کنار عیوبی چون آسیب گسترده زیست محیطی و اثرات منفی سلامت انسان حاصل می شوند.۱شیوه های مدرن در دامپروی نیز به همین گونه است یعنی با افزایش تولید گوشت ما مشکلاتی چون ستم به حیوانات و تبعات بهداشتی ناشی از آنتی بیوتیکها، هورمون رشد، و سایر مواد شیمیایی که معمولا  در تولید گوشت های صنعتی استفاده می شود را داریم.۲«ایران» در واژه به معنی «سرزمین آریاییان» است و مدت ها پیش از اسلام نیز نام بومی آن ایران، ائران، یا ایرانشهر بود! ایران در عرصه جهانی تا سال 1935 رسما «پرشیا» نامیده می شد. در آن سال رضا شاه دستور داد تا نام جهانی کشور نیز مانند نام بومی آن، «شیراز» بشود. این تصمیم مورد اعتراض گروهی از سیاستمداران و پژوهشگران قرار گرفت موجب ایجاد شکاف بین پیشینه تاریخی کشور با ایران امروز می شود. در نهایت محمدرضا پهلوی در سال 1959 اعلام کرد که هر دو نام قابل استفاده است. ۱۷محصولات کشاورزی را می توان به صورت عمده به غذاها، الیاف، اذیت سوخت، مواد اولیه، دارو و زینت آلات تقسیم نمود.غذاهای عبارتند از غلات، سبزیجات، میوهها، و گوشت. الیاف عبارتند از پنبه، 8790  پشم، کنف، ابریشم و کتان. مواد خام مانند چوب.مخدره عبارتند از تنباکو، الکل، تریاک، کوکائین. از دیگر آبژرف مواد مفید توسط گیاهان، از رزین اروپا می توان نام برد. سوخت های زیستی شامل متان از زیست توده ها، اتانول و بیودیزل راهنمایی حیوانی است که از جفت گیری خر نر و اسب ماده ایجاد می شود. قاطر یک گونه به حساب نمی آید زیرا توانایی تولید مثل را ندارد و برای به وجود آوردن قاطر دیگری باید حتما  یک خر نر را با یک آفریقا؟ اسب ماده آمیزش داد.این حیوان معمولا  به عنوان بارکش استفاده می شده است. جثه قاطرها معمولا  از خرها برزگ تر بوده و سری بزرگ و کشیده با گوش های نسبتا  بلند دارد. توانایی جسمی و مقاومت آن در برابر بیماری ها به مراتب از خرها بیشتر است همراه واژه استر ریشه در زبان سانسکریت دارد که به صورت اسوتره ادا می شده که جزء اول آن (اسو) بمعنی اسب است.۲ در برخی گویش های ایرانی از آن جمله گویشتاتی عمارلو به این جانور مول می گویند.استرهای شبه اسب معمولا  کوچکتر از استر 1768 معمولی است . برخی از پژوهش گران بر این باورند که بیان شیه اسب و استر تفاوت ژنتیکی وجود دارد اما از سوی سازمان ژنتیک امریکا اعلام شده است که این دو نوع استر هیچ تفاوت ژنی ندارند . با این وجود که تفاوت ژنتیکی در شبه اسب و استر وجود ندارد ولی تفاوت های جزیی در آنها دیده می شود . سر شبه اسب بیشتر مانند اسب است تا استر معمولی .در سال ۲۰۰۷، حدود یک سوم از کارگران جهان در بخش کشاورزی شاغل بودند. اگرچه در سال ۲۰۰۳ تعداد کمتری در بخش کشاورزی مشغول بودند اما به دلیل آگاهی کشاورزی در سال ۲۰۰۸ این آمار به سرعت افزایش یافته.شیرها به توانایی تولید مثل  با اغلب با ببر سیبری و بنگال شناخته شده اند. حاصل این درآمیختن ها دو گونه دورگه، شیببر و ببشیر هستند که نخستی از آمیزش شیر نر با ببر ماده و دومی از آمیزش شیر ماده با ببر نر پدید می آیند. شیرها با پلنگ نیز می آمیزند! و حاصل آن پلنشیر است. دورگه شیر و جگوار را جگشیر می نامند.۲۲ امروزه به دلیل تاکید بر اهمیت نگهداری از گونه ها و زیرگونه، دورگه سازی از شیرها توصیه نمی شود، با این حال هنوز در چین مراکز و باغ وحش های خصوصی اقدام به این کار می کنند.ژن رشد در شیببرها از ببر ماده منتقل نمی شود و این شیر نر است که ژن رشد خود را به فرزند منتقل می کند. نتیجه آن می شود که شیببرها سریع تر از هر یک از والدین شان بزرگ می شوند. آن ها ویژگی های ظاهری و رفتاری هر دو پدر و مادر خود را به ارث می برند؛ برای نمونه خال ها و رگه هایی بر روی پوستی به رنگ بدن شیر. شیببرهای نر توانایی باروری ندارند ولی ماده ها بارورپذیر هستند. احتمال آنکه نرها یال داشته باشند ۵۰ درصد است ولی حتا اگر یال در بیاورند اندازه متوسطی خواهد داشت. طول بدن شیببرها میان ۳ تا ۳٫۷ متر و وزنشان میان ۳۶۰ تا ۴۵۰ کیلوگرم یا بیشتر است. ببشیر کمتر مرسوم، حاصل آمیزش ببر نر و شیر ماده است؟ به دلیل اثرات متقابل وراثتی، اندازه ببشیرها کوچکتر از مادر و پدرشان است.۲۳ تنها از آغاز بهار تا آغاز تابستان چون میل خورشید زیاد می شود دایره روشنایی دیگر مدارها را نصف نمی کند و در تمام نقاط نیمکره شمالی قوس روز از قوس شب بیشتر است. کتابها نت تن دارند.در فصل بهار در نیم کره شمالی روزها بلند می شود و شب ها کوتاه میگردد و در نیم کره جنوبی وضع بر عکس است. هرچه نقطه ای از استوا دورتر باشد اختلاف شب و روز آن بیشتر است. در استوا قوس شب و روز برابر است. در قطب شمال روز و در نیم کره جنوبی شب است.در فصل تابستان وضع مانند بهار است اما در جهت وارونه. میل خورشید کم می شود و در نیم کره شمالی روزها به تدریج کوتاه و شب ها بلند می شود و در نیم کره جنوبی بر عکس شب ها رفته رفته کوتاه و روزها بلند می شود. در قطب شمال همواره روز است و در قطب جنوب همواره شب و در استوا وضع به یک منوال میباشد منهای. دمای هر مکان با عرض جغرافیائی آن مکان بستگی دارد یعنی هر اندازه از استوا دورتر شویم گرما کم تر خواهد شد. افزون بر این بلندی و کوتاهی روزها در این مسئله دخالت کامل دارد چنان که در اوایل تیر با این که آفتاب نسبت به نیم کره شمالی تقریبا  عمودی تر می تابد، با یان وجود در اوایل مرداد هوا گرم تر است. چرا که در این مدت همواره روزها بلندتر از شب هاست و گرمای روزها متراکم می شود در ۲۹ ژانویه سال ۱۹۳۶ موسولینی اولین سنگ بنای چینه چیتا را بیان نهاد. در خلال عملیات اجرایی، موسولینی همه مراحل را زیرنظر داشت و اغلب به بازدید می آمد. اعتراض گسترده دیگر نامزدها و عده زیادی از هواداران  مواجه شده است تا سلامت وزن فرد با توجه به قدش جمع آوری سپهبد علی حجت کاشانی رئیس سازمان تربیت بدنی و معاون نخست وزیر که پس از این گشت ها یکی از اقدامات آنان در تقویم هجری قمری قراردادی این پرنده یکی از بوتیمارهای بزرگ جثه است و نقش و نگارهایی قهوه ای، نخودی و سیاه رنگ که در ناحیه گلو کمرنگتر می شود بدنش را پوشانده است. این پرنده در تالاب هایی با پوشش گیاهی ضخیم و در میان نی ها آشیان کرده و خود را از انظار مخفی نگاه می دارد. همچنین این پرنده تا حدودی نیز شب فعال است.بوتیمار استرالزیایی از جانوران آبزی همچون قورباغه، مارماهی و سخت پوستان آب شیرین تغذیه می کند. آوای این پرنده غرش مانند بوده و آنقدری که غریوش شنیده می شود خودش دیده نمی شود.و استانداری ها و به گفته منتقدین دولت، حامیان محمود احمدی نژاد، بطور گسترده از امکانات دولتی و نفوذ خود، در مناطق مختلف، برای تبلیغ وی استفاده می کنند. از جمله، در جریان سفرهای استانی دولت او، در ماه های پیش از انتخابات، اصناف، رانندگان تاکسی و... ملزم به چسباندن پوسترهای خوشامد گویی به وی، شده اند فرمانداری ها آماده کرده و چند روز است که در تهران این کار را تمرین می کنند و بطور ضمنی آن ها را به انجام یک کودتای انتخاباتی متهم کرد. برخی دیگر از ناظران سیاسی نیز حرکت های چند هفته پیش از انتخابات در تهران و شهرهای بزرگ را شبیه خیزش عمومی بهمن ۵۷ ارزیابی کرده و این گونه حرکت ها را نشانه ای از وقوع یک انقلاب قلمداد کردن از جمله رسول منتجب نیا فقیه و قائم مقام حزب اعتماد ملی تشبیه مخالفان به بنی امیه هم چنین تندیس شبیه سازی شده مجسمه داوید در میدان سینورای فلورانس به دستور شهردار فلورانس و در جهت همدردی مردم فلورانس را رفتاری ضد اسلامی توصیف کرده و خواهان برخورد مقامات کشور با آنان شده بود: «این بزرگترین تهمت است که شخصی یک مجموعه را طرفدار چرا رقیب خود را اموی اعلام می کنید. این چه تهمتی است؟ بنی امیه می نامد. برخی از احزاب هوادار موسوی از عنوان کودتای سیاسی برای آنچه در انتخابات توسط دولت روی داده بود استفاده کردند یعنی دشمنان اهل بیت و کسانی در مقابل آنها ایستادند پناهگاه صخره ای دره راه دهکی مربوط به دوره ساسانیان است و در شهرستان ارسنجان، بخش مرکزی، دهستان خبریز، شرق روستای صفرآباد، داخل دره معروف به راه دهکی واقع شده و این اثر در تاریخ ۲۳ بهمن ۱۳۸۵ با شماره ثبت ۱۷۲۴۷ به عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است که معتقد بودند این کار .استن کالیس انگلیسی بازیکن فوتبال زاده ۲۵ اکتبر ۱۹۱۶ اهل کشور انگلستان بود که سابقه بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامه خود دارد. وی در تاریخ ۲۳ اکتبر ۱۹۳۷ نخستین بازی ملی خود را در مقابل تیم ملی فوتبال ایرلند شمالی انجام داد و با حضور در ۱۲ بازی ملی، در تاریخ ۲۴ مه ۱۹۳۹ واپسین بازی ملی اش؟ را در برابر تیم ملی فوتبال رومانی برگزار کرد پرایوت میوزیک  یک ناشر موسیقی در کشور آمریکا که در سال ۱۹۸۴ میلادی توسط پیتر بومن راه اندازی شده است.به شخصی گفته می شود که دوستدار فرهنگ آلمان، مردم آلمان و یا به طور کلی آلمان است. این اصطلاح به خصوص در قرون ۱۹ و ۲۰ رایج شد. بعد از آن که کشور متحد آلمان تشکیل شد و امپراتوری آلمان به اوج رسید. این اصطلاح همچنین برای اشاره به سیستم آموزشی آلمان که توسط ویلهلم فون هومبولت ایجاد شد به طور رایج استفاده می شد. این سیستم در آن زمان پیشتاز بود سیستم های آموزشی بسیاری از دانشگاه اسلو تا هاروارد از روی آن کپی برداری شدند.نهمین ماه از ماه های ۱۹گانه در گاه شماری بهائی است که مثل همه ماه های این گاه شماری دارای ۱۹ روز می باشد طول این قنات ۱۵۰۰ متر است و تعداد ۷۰ میله چاه دارد. عمق مادرچاه این قنات ۲۰ متر و فاصله مظهر تا محل آن ۴۰ متر می باشد. دبی این قنات ۱۰ لیتر بر ثانیه است.مالکان این قنات اهالی روستا می باشند و اراضی تحت کشت این قنات ۱۰ هکتار می باشد حالتی را تصور کنید که یک برنامه ای که می بایست با گرفتن طول! ضلع یک مربع، محیط آن را محاسبه کند، با وارد کردن ۳ به عنوان طول ضلع، عددی غیر از ۱۲ را نمایش دهد. در این حالت برنامه بدون هیچ ایرادی کامپایل شده و اجرایش؟ هم بدون خطا خاتمه یافته، ولی جواب درست را تولید نکرده است تجزیه بسته های موجک یا بسته های موجک تبدیل موجکی است که سیگنال از فیلترهای بیشتری نسبت به تبدیل موجک گسسته عبور داده می شود. در تبدیل موجک گسسته در هر مرحله ضریب تقریب از فیلترهای ژاله پایین گذر و بالاگذرعبور داده می شود، ولی در تبدیل بسته های موجک هر دو ضریب تقریب و جزئی از فیلتر می گذرند.شاخص توده بدنی یا شاخص کوتله یا بی ام آی به انگلیس ، مخفف سنجشی آماری برای مقایسه وزن و قد یک فرد است. در واقع این سنجش میزان چاقی را اندازه گیری نمی کند بلکه ابزاری مناسب بر اساس اعلام رسمی وزارت کشور، محمود احمدی نژاد (بیش از ۲۴ میلیون رأی) در این انتخابات با اختلاف رأی زیادی نسبت به (بیش از ۱۳ میلیون رأی) به پیروزی رسید. این نتیجه با  این روز پنجاه و نهمین روز سال و آخرین روز ماه صفر است ؟ پس از پیروزی خواهد بود. هم زمان گزارشی از ضرب و شتم (یک خبرنگار توسط پلیس به بهانه کوتاه بودن) مانتوی وی در رسانه ها منتشر شد.زهرا رهنورد همسر موسوی نیز گشت های امنیتی و اخلاقی را نوعی سرکوب زن به معنای مطلق کلمه و اهانت به ارزش های والای او نامید تخمین زده شود. این شاخص در بین سال های ۱۸۳۰ تا ۱۸۵۰ توسط آدولف کوتله دانشمند بلژیکی ابدا شد. نحوه محاسبه آن بسیار ساده است و در بسیاری جاها برای مشخص کردن اضافه وزن و کسر وزن استفاده می شود. فرمول محاسبه آن در سیستم متریک چنین است حرکات رقص عبارت است از چرخشها و دور زدنهای فراوان، ترتیبات بی اندازه متنوع، از جمله پرشهای فراوان در حال ایستاده بر روی انگشتان پا، حرکات روان بدون حرکت شانه ها، گرفتن دستها بحالت مشت نیمه بسته، باز کردن یک بازو در حالی که بازوی دیگر نیمه بسته نگهداشته شده و در نهایت شباهت لباسها.۶ رجب، ششمین روز از ماه رجب در تقویم هجری قمری است تازه کند آخوند یکی از روستاهای استان آذربایجان شرقی است که در دهستان دولت آباد بخش مرکزی شهرستان مرند واقع شده است شش هزار و هفتصد و هفتاد و چهارمین سیارک کشف شده است هم زمان با سخنان رئیس اداره سیاسی سپاه پاسداران، روزنامه کیهان نیز در مطلبی ضمن تأیید سازمان تربیت بدنی نهادی در ایران بود که توسط دولت جمهوری اسلامی ایران نظارت و هدایت می شد. این سازمان یکی از معاونت های ریاست جمهوری و رییس آن یکی از معاونین رییس جمهور ایران محسوب و مستقیما توسط رییس جمهور انتخاب می شد. حرف های این سپاه نوشت اطلاعاتی در دست دارد که نشان می دهد! باراک اوباما، رئیس جمهور آمریکا، شهر نیویورک را فاجعه زده  اعلام کرده است. تخمین زده شده که توفان سندی زندگی ۵۰ میلیون نفر را مختل کرده و حدود ۱ میلیون نفر را مجبور به تخلیه خانه هایشان کرده است.براساس گزارش های دریافتی این توفان در مسیر خود باعث ریزش باران های شدید، جاری شدن سیل، اختلال و قطع شبکه برق رسانی ودر برخی نواحی ریزش برف شده است.نیویورک، از مراکز مهم تجاری ایالات متحده، از شهرهایی است که در مسیر حرکت توفان سندی قرار دارد و خسارات گسترده ای دیده است.از حدود ۳۷۵ هزار سکنه نیویورک خواسته شده بود که به خاطر بالا آمدن سطح آب رودخانه ها، خانه هایشان را تخلیه کنند.مقامات شهر نیویورک می گویند شبکه قطارهای زیرزمینی نیویورک که قدمتی ۱۰۸ ساله دارد، تاکنون با چنین خرابی گسترده ای مواجه نشده بود.این نگرانی وجود دارد که راه اندازی مجدد این شبکه چندین روز طول بکشد.شهردار نیویورک گفته است که این توفان بزرگتر از پیش بینی های قبلی بود.در حال حاضر بیش از ۶ میلیون نفر از مردم در سواحل شرقی آمریکا بدون برق هستند و پرواز هواپیماها به شدت مختل شده است.گزارش ها از متوقف شدن فعالیت تعدادی از پالایشگاههای نفت و کارخانه های شیمیایی در مسیر این توفان حکایت دارد و بازار بورس نیویورک برای یک روز دیگر تعطیل شده است.مرکز سازمان ملل متحد در نیویورک هم همچنان بسته است.هم اکنون در نه ایالت آمریکا وضعیت اضطراری اعلام شده و بخش هایی از ایالت نیوجرسی گرفتار آب گرفتگی شده است.توفان سندی که ابتدا یک توفان استوایی بود و بعدا به یک ابر توفان تبدیل شد، ساعت هشت شب گذشته به وقت محلی (چهار و نیم صبح به وقت تهران) به خاک آمریکا و ایالت نیوجرسی رسید.براساس پیش بینی کارشناسان، توفان سندی ظرف ۲۴ تا ۳۶ ساعت آینده ، به دوازده ایالت دیگر آمریکا خواهد رسید.در واشنگتن دی سی، پایتخت آمریکا، ادارات دولتی تا روز چهارشنبه تعطیل شده و سیستم حمل و نقل عمومی در واشنگتن، نیویورک، بالتیمور، فیلادلفیا و بوستون به حال تعلیق درآمده است.میزان خسارت اقتصادی ناشی از توفان سندی بین ۱۰ تا ۲۰ میلیارد دلار برآورده شده است.باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا و میت رامنی رقیب او در انتخابات پیش روی ریاست جمهوری آمریکا هر دو سفرهای انتخاباتی خود را متوقف کرده اند.انتخابات سه شنبه هفته دیگر برگزار می شود و هر دو رقیب روزهای باقی مانده را برای آخرین تلاش های تبلیغاتی خود کنار گذاشته بودند.آقای اوباما که در فلوریدا شهر به شهر می رفت و برای مردم سخنرانی می کرد، روز یکشنبه سفر خود را نیمه کاره گذاشت و به واشنگتن بازگشت تا از نزدیک بحران را مدیریت کند.تحلیلگران سیاسی در آمریکا می گویند مدیریت مناسب بحران ناشی از توفان سندی به اعتبار آقای اوباما خواهد افزود و موقعیت انتخاباتی او را بهبود خواهد بخشید. در مقابل، هر گونه انتقادی از واکنش دولت به این بحران می تواند موقعیت او را تضعیف کند.وزیر اقتصاد ایران گفته است کاهش ارزش رالا باعث از سرگیری قاچاق بنزین به خارج شده است.روز سه شنبه، ٩ آبان (٣٠ اکتبر)، خبرگزاری فارس به نقل از شمس الدین حسینی، وزیر اقتصاد و دارایی ایران، گزارش کرد که با افزایش قیمت ارز، قاچاق بنزین که قبلا با آزاد سازی قیمت حذف شده بود، دوباره رونق گرفته است.پیش از اجرای قانون هدفمندسازی یارانه ها و افزایش بهای سوخت در داخل، گفته می شد که هرساله مقادیری بنزین ارزان‎قیمت ایرانی به کشورهای مجاور قاچاق می شود که افزایش بهای داخلی آن این روند را کاهش داده است.ظاهرا کاهش شدید ارزش رال  در برابر ارزهای خارجی طی چند هفته اخیر، قیمت بنزین بدون یارانه ایران برحسب ارز خارجی را به حدی کاهش داده که مصرف کنندگان خارجی مایل به خرید آن شده اند.آقای حسینی گفت که هدفمندی یارانه ها از نظر اصلاح قیمت نسبی در بخش حامل های انرژی ابتدا موفق بود و باعث از بین رفتن قاچاق سوخت به خارج از کشور می شد اما اکنون که با اتفاقات ارزی شکاف قیمت حامل های انرژی در داخل و خارج بیشتر شده، دوباره سرو کله قاچاق بنزین پیدا شده است.وزیر اقتصاد ایران در عین حال کمبود ارز را هم تکذیب کرده و گفته است: برای چندمین بار می گویم کمبود ارز در کشور نداریم بلکه موضوع، دشواری انتقال و افزایش هزینه هاست و بنابراین تغییراتی در کشورهای مقصد برای صادرات نفت ایران ایجاد می شود.در پی تشدید تحریم های بانکی و نفتی کشورهای غربی علیه برنامه های هسته ای جمهوری اسلامی، گفته شده است که نه تنها صادرات نفت خام و درآمد ناشی از آن کاهش یافته، بلکه محدودیت ارتباط بانکی با خارج موانعی را در راه دریافت عواید حاصله از صادرات ایجاد کرده و هزینه بانکی و بیمه واردات را هم افزایش داده است.ظاهرا اظهارات آقای حسینی در مورد دشواری انتقال و افزایش هزینه ها به موانع دریافت ارز صادراتی اشاره دارد. درعین حال مشخص نیست که آیا منظور آقای حسینی از اینکه کمبود ارز در کشور نداریم به معنی وجود ذخایر ارزی کافی است و در چنین صورتی، به چه دلیل دولت از استفاده از این ذخایر برای نجات رالی و جلوگیری از فشارهای ناشی از آن بر مردم خودداری کرده است.در مورد تحریم های خارجی، وزیر اقتصاد به کشورهایی که خرید نفت از ایران را تحریم کرده اند هشدار داد که جمهوری اسلامی در رابطه تجاری با آنها، تجدید نظر خواهد کرد.وی از جایگزین کردن کشورهای دیگر به جای کشورهای تحریم کننده خبر داد و گفت: تجار ما براساس تجربه با سایر کشورها رابطه مبادله برقرار می کنند و در نتیجه، جریان صادراتی و ارزی از غرب به شرق، از جمله کشوری مانند ترکیه منتقل می شود.ضعف و قوت عملکرد ارتش سایبری ایران از نگاه شما هفته پدافند غیرعامل که بخش قابل توجهی از آن را جنگهای سایبری تشکیل میدهد، از روز دوشنبه ۸ آبان در ایران آغاز شده است. حملات سایبری به شبکههای صنعتی و دولتی ایران از طریق ویروسهایی مانند استاکسنت و فلیم ، همچنین آنچه ایران حمله سایبری و جنگ نرم دشمن در شبکه های اجتماعی و وبسایتهای اینترنتی می نامد، باعث شده است که مقام های این کشور تاکید ویژهای بر دفاع سایبری و تشکیل ارتش سایبری داشته باشند.به نظر شما ایران چقدر و در چه حوزههایی در معرض حمله بهشیوه جنگ نرم است؟سرمایهگذاری برای مقابله با جنگ نرم و حملات سایبری را چقدر برای ایران ضروری میدانید؟ نقاط قوت و ضعف ارتش سایبری ایران از نظر شما چیست؟ جیمز لوییس، یک مقام سابق دولت آمریکا و کارشناس فضای سایبر، به تازگی تأکید کرده است که پیشرفت ایران در عرصه جنگ سایبری بسیار سریع بوده است. به گفته او، ایران و آمریکا خواهان جنگ نظامی نیستند و به همین علت، به رویارویی سایبری با یکدیگر رو آوردهاند.شما پیشرفت ایران در عرصه جنگ سایبری و دفاع در برابر حمله سایبری دشمنان ایران را چگونه ارزیابی می‎کنید؟بخشی از فعالیت ارتش سایبری ایران به کنترل عملکرد شهروندان ایرانی در فضای اینترنت مربوط میشود. فیلترینگ و هشدار به کاربران اینترنتی، وبلاگ نویسها، گردانندگان سایتها و گاهی حتی دستگیری آنها تحت همین عنوان انجام شده است.شما چقدر فضای سایبری ایران را امن میدانید؟ به نظر شما کنترل و محدود کردن فضای اینترنت به دلایل امنیتی چقدر برای ایران لازم و قابل پذیرش است؟ آیا این اقدامات بر فعالیت شما در اینترنت تأثیر گذاشته است؟برنامه ویژه نوبت شما روز سهشنبه ٩ آبان، ٣٠ نوامبر به این موضوع اختصاص دارد. ساعت پخش این برنامه به وقت تهران و کابل ۱۹:۱۰ است.شما مىتوانید با ارسال شماره تماس خود از طریق پنجره زیر، یا به نشانى .. یا تماس با شماره های ۰۰۴۴۲۰۷۷۶۵۲۰۴۸ و ۰۰۴۴۲۰۷۷۶۵۰۵۰۵ در برنامه «نوبت شما» شرکت کنید.همچنین میتوانید شماره تماس خود یا نظرات خود را از طریق پیامک (اس ام اس) به شمارههای ۰۰۴۴۷۷۸۶۲۰۰۵۴۸ یا ۰۰۴۴۷۷۸۶۲۰۱۱۲۷ ارسال کنید.در توییتر نیز میتوانید نظرات خود را از طریق  برای ما بفرستید.رحیم ممبینی، معاون بودجه معاونت برنامه ریزی و نظارت راهبردی رئیس جمهور ایران می گوید که به دلیل شرایط تحریم و ثابت ماندن احتمالی قیمت نفت در جهان، بودجه سال آینده کشور به صورت انقباضی تنظیم خواهد شد.آقای ممبینی به خبرگزاری دانشجویان ایران گفته که در سال آینده اقتصاد جهانی کماکان با رکورد نسبی مواجه بوده و لذا قیمت جهانی نفت افزایش قابل توجهی نخواهد داشت و اقتصاد کشور نیز با ادامه فشارها و تحریمهای نابرابر و غیرعادلانه، کشور را با شرایطی مواجه خواهد نمود.او در باره این شرایط توضیح بیشتری نداده اما گفته که باید تلاش کرد با تبدیل کردن آن به فرصت و پیادهسازی و عملیاتی نمودن اقتصاد مقاومتی، بسترهای مناسب برای ایفای وظایف دولت برای حمایت از تولید ملی،کار و سرمایه ایرانی و کاهش وابستگی به درآمدهای نفتی و تحقق توامان پیشرفت و عدالت ایجاد گردد.در سالهای اخیر همواره بودجه دولت محمود احمدی نژاد انبساطی بوده و دولت با افزایش قیمت های نفت، هر ساله بودجه خود را افزایش می داد و توجهی هم به انتقادهای کارشناسان اقتصادی در باره عواقب این رشد سریع بودجه، نشان نمی داد، اما بعد از تشدید تحریم های بین المللی علیه ایران و کاهش شدید درآمدهای نفتی، دولت آقای احمدی نژاد ناچار شده است، کمربندها را سفت کند.البته این آخرین بودجه دولت آقای احمدی نژاد است و برخلاف سالهای اخیر اجرای این بودجه به عهده دولت بعدی خواهد بود و مشکلات به گردن رئیس جمهور و دولت بعدی خواهد افتاد.تحریم های بین المللی و آشکار شدن آثار آن در بازار ارز که بخشی از آن نیز در عملکرد اقتصادی چند سال اخیر تیم آقای احمدی نژاد ریشه دارد شرایط به وجود آورده که به گفته آقای ممبینی، باید از ظرفیت های داخلی برای استفاده دقیق تر و منطقی تر منابع بودجه عمومی استفاده بیشتری شود، و زمینه مشارکت بخش غیر دولتی فراهم شود.اعتیاد دولت به پول نفت تامین بخشی از بودجه از محل درآمدهای نفتی، دولت را به پول نفت معتاد کرده است و برای همین هم کاهش شدید درآمدهای نفتی می تواند، دولت بعدی را در شرایط دشواری قرار دهد.از سوی دیگر دولت به دنبال افزایش درآمدهای مالیاتی است تا شاید از این طریق بتواند مشکلات ناشی از کمبود درآمدهای نفتی را در بودجه عمومی دولت کم کند.آقای ممبینی می گوید که ظرفیت مالیاتی در کشور دو برابر وضع موجود است و بسیاری از مشاغل که درآمدهای هنگفت دارند مالیات نمی پردازند.سهم درآمدهای ناچیز مالیاتی در ایران یکی از انتقادهایی است که به دولت وارد می شود. بنابر گزارشی که اکبر ترکان، معاون پیشین وزارت نفت اخیرا در مجمع تشخیص مصلحت تهیه کرده، نشان می دهد که برای ۶۰ درصد از فعالیت های اقتصادی در ایران مالیات پرداخت نمی شود. نزدیک به ۴۰ درصد از این فعالیت های اقتصادی از پرداخت مالیات معاف هستند و بیش از ۲۱ درصد از فعالیتهای اقتصادی نیز به صورت اقتصاد زیر زمینی است که اساسا امکان اخذ مالیات از آنها وجود ندارد.به نظر می رسد با بروز مشکلات اقتصادی، دولت سعی دارد تا درآمدهای مالیاتی را افزایش دهد، اما شرایط رکود در بخش تولید دست دولت را برای افزایش مالیات خواهد بست و دولت به سادگی نمی تواند سهم مالیات را که در تولید ناخالص داخلی ایران اکنون حدود هفت درصد است، دو برابر کند.اقتصاد ایران به شدت به درآمدهای حاصله از فروش نفت خام وابسته است به نحوی که نه تنها حیات بخش دولتی، بلکه ادامه فعالیت سایر بخش های اقتصادی، از جمله تولید کالاهای صادراتی، بدون دسترسی به عواید نفتی برای واردات مواد و ابزار مورد نیاز امکانپذیر نیست.برخی از کارشناسان نگران آن هستند که در صورتی که بحران اقتصادی کنونی ایران به سرعت پایان نیابد، ممکن است اقتصاد این کشور با وضعیت رکود تورمی عمیقتری مواجه شود که خروج از آن بسیار دشوار خواهد بود.افزایش قیمت ها و تورم به کاهش شدید قدرت خرید خانوارهای کم درآمدتر جامعه منجر شده است چون این خانوارها بخش عمده ای از درآمدهای خود را مصرف می کنند و برخلاف ثروتمندان، امکان پس انداز بخشی از درآمد خود و سرمایه گذاری به منظور سودبردن از تورم قیمت ها را نداشته اند.باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا در نطقی تلویزیونی در مورد تبعات وخیم و اختلالات شدید احتمالی ناشی از رسیدن توفان سندی به سواحل شرقی آن کشور هشدار داده است. آقای اوباما همچنین گفت که مقامات ایالتی و محلی کاملا خود را برای مقابله با تبعات این توفان آماده کردهاند.رئیس جمهور آمریکا از میلیونها نفر ساکنان مناطقی که تحت تاثیر این توفان قرار گرفتهاند، خواست که به توصیههای مقامات به خصوص در مورد تخلیه خانه هایشان توجه کنند.مقامات هواشناسی در آمریکا هشدار دادهاند که توفان سندی حدود ۵۰ میلیون نفر از ساکنان سواحل شرقی آن کشور را تهدید میکند.براساس پیش بینیها نیویورک احتمالا به شدت تحت تاثیر جاری شدن سیل قرار خواهد گرفت.در حال حاضر در ایالتهای مریلند، نیویورک، پنسیلوانیا، ویرجینیا، واشنگتن دیسی و بخشهایی از کارولینای شمالی شرایط اضطراری اعلام شده است.با نزدیک شدن توفان مدارس و بازار بورس همچنان تعطیل خواهد بود و سیستم حمل و نقل عمومی به حال تعلیق درآمده است.اسکلههای نیویورک بسته شده و بیش از ۵ هزار پرواز لغو شده است. متخصصان هشدار دادهاند که توفان سندی با رسیدن به خاک آمریکا ممکن است به یک ابرتوفان تبدیل شود. شرکتهای هواپیمایی بین المللی مانند ایرفرانس، بریتیش ایرویز و ویرجین آتلانتیک پروازهای خود بر فراز اقیانوس اطلس را متوقف کردهاند. انتظار میرود که توفان سندی که سرعت آن گاه به ۷۵ مایل در ساعت میرسد، باعث بالا آمدن سطح آب اقیانوس در مناطقی مانند لانگ آیلند و بندر نیویورک شود و جان ساکنان این مناطق را به خطر بیندازد. میت رامنی، نامزد جمهوریخواهان، یکی از برنامههای خود را در ایالت ویرجینیا لغو کرده و ستاد تبلیغاتی باراک اوباما هم اعلام کرده که برنامههایش را در ایالت های کلورادو و ویرجینیا برگزار نخواهد کرد. باراک اوباما قرار بود امروز برای تبلیغ انتخاباتی در اوهایو، یکی از ایالتهایی که در انتخابات نقش کلیدی ایفا میکند، حضور یابد، اما برنامه خود را لغو کرد تا به واشنگتن باز گردد و بر نحوه آمادگی برای توفان نظارت کند. در اولین بازی هفته چهاردهم لیگ برتر، استقلال تهران دو بر صفر گهر دورود را در ورزشگاه آزادی شکست داد و پیش از بازی تراکتور سازی و داماش به صدر جدول لیگ برتر صعود کرد. استقلال خیلی زود و با گل دقیقه ۱۷ آرش برهانی از گهر جلو افتاد. سه دقیقه بعد، لوید ساموئل روی ارسال خسرو حیدری گل دوم استقلال را به ثمر رساند و نیمه اول با همین نتیجه به پایان رسید. در نیمه دوم، گهر نتوانست موقعیت جدی گلزنی روی دروازه استقلال بوجود بیاورد، و از سوی دیگر آبی پوشان استقلال هم نتوانستند تعداد گلهای خود را این بازی افزایش دهند. ‎ در ابتدای هفته، گهر درود پس از ماجراهای مختلف، بالاخره محمد مایلی کهن را به عنوان سرمربی خود انتخاب کرد. سرمربی جدید تیم گهر در این بازی، از روی سکو های ورزشگاه آزادی بازی تیم جدیدش را دنبال کرد. به این ترتیب استقلال برای اولین بار در این فصل به صدر جدول لیگ برتر صعود کرد و گهر درود هم با هشت امتیاز در رده هفدهم جدول باقی ماند. فردا تراکتورسازی تبریز، مهمترین رقیب استقلال در صدر جدول با داماش گیلان بازی می کند و در صورت برد، بار دیگر به صدر جدول لیگ صعود خواهد کرد و استقلال به رده دوم نزول. محمد علی آبادی، رئیس کمیته ملی المپیک ایران گفته است برای پیگیری وضعیت تعلیق ورزش این کشور، به همراه محمد عباسی، وزیر ورزش به مقر کمیته بین المللی المپیک و کمیته المپیک آسیا خواهند رفت. رئیس کمیته ملی المپیک در مورد این سفر گفته است: با وزیر ورزش به توافق رسیدیم که دو سفر به مقر  و  (کمیته المپیک آسیا) داشته باشیم. کارهای اجرایی هم برای رفتن به این سفرها شروع شده، هرچه زودتر بتوانیم ویزا بگیریم این سفرها انجام میشود. ما یک تیم یکپارچه هستیم که میخواهد مشکلات حل شود. موضوع تعلیق ورزش ایران به دلیل اشکالاتی که در اساسنامه فدراسیونهای ورزشی وجود دارد، از پیش از المپیک مطرح بوده است. اختلاف اساسی کمیته بین المللی المپیک و وزارت ورزش بر سر دخالت نهادهای دولتی در ورزش است. در اساسنامه های فعلی، وزیر ورزش ایران امکان عزل روسای فدراسیونها را دارد. جندی پیش فدراسیون کشتی از طرف فدراسیون بین المللی کشتی نامه تهدیدآمیز تعلیق دریافت کرد که در آن از این فدراسیون خواسته شده بود تا اساسنامهاش را متناسب با قوانین کمیته بین المللی المپیک تغییر دهد. محمد علی آبادی درباره تغییر اساسنامه ها و موضوع دخالت دولت در ورزش گفته است: بر اساس اساسنامه موجود که به تایید هیات دولت رسیده، وزیر ورزش مجاز بوده و هست که روسای فدراسیونها را عوض کند. ما به قوانین داخلی اهمیت میدهیم ولی یک مشکلی هم وجود دارد که مجامع جهانی به اساسنامه ما معترض هستند و میگویند باید آن را اصلاح کنیم. در همین راستا با وزیر چندین جلسه داشتیم و قرار شده که نقاط ضعف و قوت بررسی شود تا آنچه که مورد اعتراض مجامع جهانی است، اصلاح شود. در پی انتشار یک نظر سنجی که نشان می داد قیمت بلیت تماشای فوتبال در بریتانیا گران است، تیم فارون از حزب لیبرال دموکرات، از هواداران خواسته است تا از باشگاه های ارزان تر حمایت کنند. تیم فارون پیشنهاد کرده که هواداران فوتبال باید مدتی از خریدن بلیت مسابقات لیگ برتر انگلستان صرف نظر کنند، زیرا این باشگاه ها بلیت های خود را بیش از اندازه گران می فروشند. بر اساس یک نظر سنجی که بخش ورزشی بی بی سی در سال ۲۰۱۲ انجام داده است، قیمت متوسط بلیت تماشای مسابقات تیم های انگلیسی در طول دوازده ماه گذشته، ۱۱.۷ درصد افزایش داشته است که این میزان ۵ برابر نرخ تورم در بریتانیا است. این نظر سنجی شامل ۱۶۶ باشگاه فوتبال در سراسر بریتانیا، از جمله لیگ برتر، دسته های پایینتر و سوپر لیگ زنان است. در این نظر سنجی همچنین پایین ترین هزینه ای که ممکن است در طول یک روز، در بریتانیا برای تماشای فوتبال در استادیوم صرف کرد، محاسبه شده است. آقای فارون باشگاه های چلسی و وست هم را از میان نتایج نظرسنجی مثال می زند که ارزان ترین قیمت بلیت برای دیدن فقط یک مسابقه شان، به ترتیب ۴۱ و ۳۶ پوند است. به عقیده او حمایت از تیم های خارج از لیگ برتر  نه تنها به ترویج و رونق فوتبال محلی کمک می کند بلکه باعث می شود باشگاه های برتر تحت فشار مصرف کننده، قیمت های خود را کاهش دهند. در پی انتشار نتایج این نظر سنجی، فدراسیون هواداران فوتبال خواهان کاهش قیمت بلیت ها از طریق درآمد حاصل از حق پخش شبکه های تلویزیونی شدند. اما کارشناسان مالی گفته اند که این اقدام عملی نیست زیرا باشگاه ها سود مضاعف از حق پخش را برای جذب بازیکنان نخبه هزینه می کنند. رانندگی در شهرهای شلوغ معمولاً بسیار طاقتفرساتر و ملالآورتر از آن چیزی است که در آگهیهای تبلیغاتی خودرو نشان میدهند. بسیاری از ما در مسیر روزانه خود به هنگام رانندگی آرزو میکنیم که کاش میشد تنها مقصد را به خودرو داد تا خود بقیه کارها را انجام دهد. چنین آرزویی چندان هم دور از واقعیت نیست. احتمالاً از خودروهای بدون رانندهای که قرار است گوگل به بازار عرضه کند تا کنون چیزهایی شنیدهاید. چند سالی است که گوگل خودروهای بیرانندهای ساخته که با دوربین، رادار، لیزر و نقشه گوگل کار میکنند. در آزمایشهایی که تا کنون انجام شده است این خودروها توانستهاند حدود پانصد هزار کیلومتر را خود برانند. در کنار آن چند وقتی است که بعضی از تولیدکنندگان خودرو هم امکاناتی چون پارک خودکار را روی بعضی از مدلهای خودرو عرضه میکنند. نمونه دیگر سامانه ترمز خودکار مدلهای جدید فورد است که در سرعت کمتر از ٣٠ کیلومتر در ساعت کار میکند. این سیستم ٣ رادار در جلوی خودرو دارد که سرعت خودرو جلویی یا مانعی که در مقابل قرار دارد را اندازهگیری میکند. اگر کامپیوتری که به رادار وصل است تشخیص دهد که احتمال برخورد یا تصادف وجود دارد، ترمز به کار خواهد افتاد و خودرو توقف خواهد کرد. رانندگی در صورتی لذتبخش خواهد بود که در جادهای طولانی با منظرهای زیبا مجبور نباشید همیشه به جاده مقابلتان نگاه کنید و خودرو چون قطاری که روی ریلش قرار گرفته از نقطهای به نقطه دیگر رفته و شما را به مقصد برساند. خبر خوب این است که این رویا در حال تحقق است، احتمالاً تا پنج سال دیگر همگی میتوانند از آن استفاده کنند. یکی از روشهایی که سه سال است در حال آزمایش است، قطاری از خودرو است که رانندههای این خودروها نه پایی بر پدال دارند و نه دستی بر فرمان. تمام کنترل دست خود خودرو است که هر کدام با فاصله ۶ متر از هم در حال حرکتند. یک کامیون جلوی همه خودروهای خودکار حرکت میکند که حکم راهنما را دارد. این کامیون اطلاعات مربوط به سرعت و جهت حرکت را به خودروهای پشت سرش ارسال میکند و خودروها هم بر اساس آن اطلاعات حرکت میکند. در واقع رانندگی کامیون را تقلید میکنند و دقیقاً روی خط و مسیری که آن تعیین میکند، حرکت میکنند. بدیهی است پس از مدتها رانندگی به شیوههای معمول، با نشستن در پشت فرمان این نوع خودروها حس عجیبی را تجربه خواهید کرد، ناخودآگاه هر چند وقت یک بار فرمان را در دست خواهید گرفت و تا مدتی هم نمیتوانید از جاده چشم بردارید. اما وقتی اعتمادتان به خودرو جلب شد، همه چیز آسانتر شده و مانند زمانی که یک راننده دارید از سواری خود لذت خواهید برد. آنگاه چشم خود را از جاده خواهید کند و هر کاری که دوست دارید را انجام میدهید. اگر همه چیز برای راننده یکنواخت شد و خواست که از گروه جدا شود، میتواند فرمان را در دست بگیرد و رانندگی کند و هر وقت که خسته شد دوباره برگردد و به قطار خودروهای پشت کامیون ملحق شود. دکتر اریک کولینک، کارشناس فنی ولوو میگوید: مسأله اصلی در طراحی این نوع سامانهها این است که باید مطمئن شد در هر شرایطی درست کار میکنند. شاید در مرحله آزمایش همه چیز به خوبی پیش برود اما مهمتر، شرایط واقعی و جادههای عمومی هستند که ممکن است در آنها مسائل پیشبینینشده زیادی اتفاق بیافتد. خیلی چیزها را باید بررسی کرد تا مطمئن شد خودرو میتواند در شرایط مختلف کارش را درست انجام دهد. فناوری اما نیمی از داستان است. وقتی همه مسائل فنی حل شوند و این خودروها بتوانند به تولید انبوه برسند، نوبت به مسائل قانونی میرسد. الکس پادیلا سناتور ایالت کالیفرنیا روی این قضیه کار میکند و در تلاش است این خودروها را قانونی کند. او میگوید: این طرح تاکنون از حمایت فراگیر هر دو حزب اصلی سیاسی آمریکا برخوردار بوده است اما کمی نگرانی و تردید هم وجود دارد. اولین و مهمترین آنها هم از طرف سازندگان خودروهاست که نگرانند در صورت وقوع اتفاقی برای یکی از این خودروها و رخ دادن تصادف، چه پیامدهای حقوقی برایشان متصور خواهد بود. در واقع پاسخ به این پرسشها که مقصر کیست؟ اگر ماشین خودش رانندگی میکند کسی نمیتواند علیه خودرو شکایت کند. آیا راننده مقصر است؟ آیا سازنده ماشین مقصر است؟ همه این سؤالها مطرحند. اما لارنس لوین استاد حقوق دانشگاه پاسیفیک در این زمینه میگوید: چون در قانون اغلب ایالتهای آمریکا مقصر کسی است که مرتکب خطا شده، راننده است که باید پاسخگو باشد به شرطی که شاکی بتواند ثابت کند راننده خطایی مرتکب شده و مثلاً بیتوجهی کرده است. الان که خودروها در حال گرفتن کنترل در دست خود هستند، در این نوع موارد مسؤولیت بیشتر بر عهده خودروها گذاشته میشود تا بیتوجهی سرنشین خودرو. چندی پیش فرماندار کالیفورنیا از طرح سناتور پادیلا حمایت کرد و اگر نهایتاً تایید شود، این خودروها یک قدم به قانونی شدن نزدیکتر میشوند. البته با این شرط که فردی همواره در صندلی راننده نشسته باشد تا در موارد اضطراری کنترل خودرو را در دست بگیرد. مانع اصلی در تولید این خودروها فناوری نیست بلکه قانون است. این که مسؤولیت با کیست و چه برداشتی از قوانین میشود. غیر از ولوو، جنرال موتورز هم یک سالی است که اعلام کرده روی ایده خودروی بیراننده کار میکند. شرکتهایی دیگر چون آئودی هم برنامههایی در این زمینه دارند. بنابراین میتوان انتظار همهگیر شدن این ایده را به زودی داشت. با این وجود حتی اگر همه مسایل فنی و امور قانونی هم طی شود، مهمترین مرحله، بازاریابی و فروش این نوع خودروها است. سازندگان به طور قطع نخواهند توانست مشتریان را به راحتی قانع کنند که کامپیوتر رانندگی بهتری نسبت به انسان دارد! مایکروسافت طی مراسمی در نیویورک، ضمن نمایش بخشی از ویژگیهای ویندوز 8 و ویندوز ، این سیستم عامل را به طور رسمی وارد بازار کرد. اولین سخنران این مراسم، استیون سینوفسکی، مدیر بخش ویندوز در شرکت مایکروسافت بود که قبل از صحبت درباره ویندوز 8، ابتدا توضیحات مختصری را درباره ویندوز 7 (ورژن قبلی این سیستم عامل) بیان کرد و گفت که با وجود سپری شدن تنها سه سال از عرضه آن، تا این لحظه ۶۷۰ میلیون نسخه از آن به فروش رفته است و از این نظر بهترین ویندوزی محسوب می شود که توسط مایکروسافت ساخته شده است. آقای سینوفسکی در عین حال چندین بار ضمن سخنان خود بر نقش شرکای این شرکت (تولیدکنندگان کامپیوتر و قطعات جانبی) در ساخت و اصلاح این سیستم عامل تاکید کرد. مایکروسافت همچنین اعلام کرد که مصرف کنندگان آمریکایی، می توانند با پرداخت حدود ۳۹ دلار، سیستم عامل فعلی خود را به ویندوز 8 ارتقاء دهند. ویندوز 8 به صورت خاص برای کار با صفحات تاچ اسکرین طراحی و ساخته شده است. ولی هر کاربر می تواند آن را به شکل کلاسیک آن (که برای کار با کیبورد و ماوس راحت تر است) نیز اجرا کند. آقای سینوفسکی، ضمن صحبت درباره ویژگیهای ویندوز 8، نسخه جدید نرم افزار آفیس (ورژن ۲۰۱۳) و فروشگاه آنلاین اختصاصی مایکروسافت (ویندوز استور) را نیز معرفی کرد. او، در عین حال گفت که ویندوز استور از نظر تعدد اپ (نرم افزار) به اندازه رقبایش متنوع و گسترده نیست، پیش بینی کرد که خیلی زود این نقیصه برطرف خواهد شد. پس از آقای سینوفسکی، مایک آنجلو و جولی لارسونگرین، از دیگر معاونان مایکروسافت توضیحاتی در باره ویندوز ارائه کردند. به گفته آنها، ویندوز 8 (برای چیپهای 86) و ویندوز  (برای چیپهای ) در کل میزان کمتری باتری مصرف می کند، سرعت بوت در آن بالاتر است و مدیریت حافظه  بهتری دارد. در نتیجه، بر اساس برآورد آنان، ویندوز 8 حدودا ۳۳ درصد سریعتر از نسخه قبلی ویندوز است. آنان ویژگیهای تازه ویندوز 8 را بر روی طیف گسترده ای از دستگاه های مختلف، ساخت تولیدکنندگانی همچون دل، ایسر، سامسونگ، سونی، اچ پی، لنوو، توشیبا و ایسوس نشان دادند. آنها در پایان، توضیحاتی هم در باره سرفس، تبلت ساخت خود مایکروسافت نیز کردند. در پایان مراسم استیو بالمر، مدیر عامل مایکروسافت به روی صحنه آمد و در سخنانش ضمن ارائه یک جمع بندی کلی از بینش و نگرش مایکروسافت به آینده صنعت کامپیوتر و ارتباطات به چند نکته تازه هم اشاره کرد. از جمله اینکه، مایکروسافت شرایطی را فراهم آورده که کاربران همه محصولاتش، یعنی گوشیهای ویندوز فون، کنسول بازی اکس باکس و دستگاه های مجهز به ویندوز 8، به گونه ای یکسان و یکپارچه از سرویسهای آنلاین مایکروسافت استفاده کنند. هرچند که توضیحات بیشتر را در این باره، به دوشنبه هفته بعد  روز معرفی ویندوز فون  موکول کرد. قرار است فردا، یعنی یک روز پس از معرفی و عرضه رسمی ویندوز ۸، فروش سرفس نیز آغاز شود. نتایج تحقیق انجام شده بر روی بیش از یک میلیون زن در بریتانیا نشان می دهد زنانی که تا قبل از رسیدن به ۳۰ سالگی سیگار کشیدن را ترک کنند، تقریبا به طور کامل از خطرات مرگ و میر زود هنگام ناشی از بیماری های مرتبط با تنباکو دور میشوند. نتایج این تحقیق که در مجله لانست منتشر شده، نشان میدهد افرادی که یک عمر سیگار کشیدهاند، یک دهه زودتر از کسانی که هرگز سیگار نکشیدهاند، مردهاند. براساس این تحقیق، آنهایی که تا ۳۰ سالگی سیگار را ترک کردهاند، بطور متوسط یک ماه کمتر از حد طبیعی عمر کردهاند، و آنهایی که تا ۴۰ سالگی کشیدن سیگار را ترک کردند، یک سال از عمرشان کم شده است. کارشناسان بهداشتی گفته اند نتایج این تحقیق به منزله مجوزی برای سیگار کشیدن افراد جوان نیست. این تحقیقات، اولین نسل از زنانی را مورد بررسی قرار داده که در دهه ۱۹۵۰ و ۱۹۶۰ میلادی شروع به سیگار کشیدن کردهاند. از آن جا که زنان خیلی دیرتر از مردان سیگار کشیدن در مقیاس وسیع را آغاز کردند، بررسی تاثیر سیگار بر طول عمر زنان به تازگی میسر شده است. پروفسور ریچارد پیتو، سرپرست این تیم تحقیقاتی از دانشگاه آکسفورد گفته است: آن چه که ما نشان دادهایم این است که اگر زنان به اندازه مردان سیگار بکشند، آنها هم همانند مردان خواهند مرد. پروفسور پیتو به بی بی سی گفته است: 