به گزارش خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری فارس، صبح امروزجمعه دانش آموزان و دانشجویان به مناسبت فرا رسیدن  آبان، در مقابل لانه جاسوسی سابق آمریکا تجمع کردند. دانشجویان و دانش آموزان در ابتدای این تجمع با شعارهایی همچون مرگ بر آمریکا، مرگ بر اسرائیل، مرگ بر ضد ولایت فقیه، شعار هر دانشجو مرگ بر آمریکا و ... مواضع ضد استکباری خود را اعلام کردند. برگزاری نمایشگاه نقاشی امیدان در تجمع  آبان دانشجویان و دانش آموزانی که به مناسبت سالروز تسخیر لانه جاسوسی در مقابل لانه جاسوسی آمریکا اجتماع کردند، نمایشگاه نقاشی را با عنوان «شیطان بزرگ آمریکا، دشمن قرآن، دشمن کودکان» برگزار کردند. در این نمایشگاه دانش آموزان نقاشی هایی را با مفاهیم ضد استکباری و اتفاقات رخ داده در  آبان سال  ترسیم کردند. پلاکارد  متری با شعارهای ضداستکباری در تجمع  آبان نیویورک به تدریج به شرایط عادی بازمی گردد. متروی این شهر کار عادی خود را از سر می گیرد. هنوز بعضی خطوط مترو در زیر آب قرار دارند، اما فعالیت برای عادی کردن شرایط در این شهر همچنان ادامه دارد. اتوبوس های شهری نیز کار خود را رفته رفته از سر می گیرند. هنوز شش میلیون خانوار در شرق آمریکا بدون برق هستند. شمار کشتگان آمریکا به ۷۲ نفر رسیده است و شمار مجموع قربانیان توفان سندی ۱۴۴ نفر اعلام شده است. آنگلا مرکل، صدراعظم آلمان، ازکوشش ایرلند برای برطرف کردن بحران مالی این کشور تقدیر کرد. خانم مرکل پس از دیدار و گفت و گو با اندا کنی، نخست وزیر ایرلند در برلین گفت ایرلند نمونه برجسته ای در میان کشورهای منطقه یورو است که با اصلاحات موثر از عواقب بحران مالی در این کشور جلوگیری کرد. ایرلند در تابستان ۲۰۱۰ مبلغ ۸۵ میلیارد یورو از اتحادیه اروپا و صندوق بین المللی پول کمک گرفت. مقامات این کشور در نظر دارند پس از پایان مدت پرداخت این کمک در پایان سال ۲۰۱۳ بدون دریافت کمک های بیشتر اقتصاد کشور را سامان دهند. نمایشگاه جهانی هنر در شهر کلن آلمان افتتاح شد. این نمایشگاه در نظر دارد درهایش را به روی مردم عادی بگشاید و جوانان را به خود جلب کند. به همین جهت نیز از فرش قرمز و مهمانان برجسته خبری نیست و آن گونه که مسئولان این نمایشگاه می گویند نمایشگاه جهانی هنر در شهر کلن آلمان این بار برای کفش های کتانی جوانان راه را هموار کرده است. قیمت آثار هنری نیز آن گونه تعیین شده اند که بتوان با پول کم نیز به آنها دسترسی پیدا کرد. بعضی آثار هنر جهان را می توان در این نمایشگاه با ۲۵۰ یورو تهیه کرد. دانشجویان و دانش آموزانی که در مقابل لانه جاسوسی سابق آمریکا تجمع کردند، پلاکاردی را با طول بیش از  متر بر روی زمین انداخته اند و با شعارهایی همچون «مرگ بر آمریکا»، «مرگ بر انگلیس»، «انرژی هسته ای حق مسلم ماست»، «نه شرقی، نه غربی، جمهوری اسلامی» و ... مواضع ضداستکباری خود را اعلام کردند. در حاشیه این تجمع ماکت های ماهواره بر سفیر امید را دانشجویان و دانش آموزان در دست داشتند. حضور ماکت های ماهواره بر سفیر امید ایران «با افتخار ساخت ایران» در این تجمع جمعی از دانش آموزان ماکت های ماهواره بر سفیر امید ایران در دست داشتند که بر روی آن جمله «با افتخار ساخت ایران» نوشته شده بود. دانشجویان و دانش آموزان در بالای این ماکت با قرار دادن قلم نشان دادند که از راه علم می توان به پیشرفت و خودکفایی رسید. کفن پوشی دانشجویان و دانش آموزان در تجمع  آبان فعالان سوری از کنترل شهرکی استراتژیک توسط مخالفان خبر می دهند که در عملیات دولت علیه مخالفان مسلح در شهر حلب، نقشی حیاتی داشت. نهاد سوری نظارت بر حقوق بشر می گوید نیروهای وفادار به بشار اسد، رئیس جمهوری سوریه، کاملا از شهرک سوراکیب عقب نشینی کرده اند؛ جاده های اصلی حلب به دمشق و راه های ارتباطی با مناطق ساحلی در دریای مدیترانه از این شهرک می گذرد. فعالان می گویند دست کم ۲۸ سرباز در حملات روز پنجشنبه به پست های بازرسی دولتی در منطقه کشته شدند، که در نهایت به برقراری کنترل بر شهرک سوراکیب منجر شد. به فاصله ای کوتاه پس از این حملات، تصاویری در یک وب سایت پخش کننده ویدیوهای یوتیوب منتشر شد که نشان می دهد مخالفان مسلح، سربازان را اعدام می کنند. گفته می شود این کشتار پس از آن انجام گرفت که سربازان تسلیم شده بودند. تشکیلات حقوق بشری سازمان ملل متحد می گوید این ویدیو احتمالا مدرکی حاکی از ارتکاب جنایات جنگی است. گروه های مدافع حقوق بشر از جمله عفو بین الملل، می گویند چنین عملی را تقبیح و محکوم می کنند. دولت سوریه و رسانه های دولتی آن کشور هنوز در مورد این ویدیو و ادعای مخالفان مسلح در مورد کنترل بر شهرک استراتژیک سوراکیب اظهار نظر نکرده اند. کنترل مخالفان بر این شهرک، دولت را در عملیات ارسال تدارکات و اعزام نیروهای تقویتی برای پشتیبانی و دفاع از مواضعی که در شهر حلب دارند، با مشکل مواجه می کند. رامی عبدالرحمن، مدیر این نهاد نظارتی مستقر در بریتانیا امروز، جمعه، به صدای آمریکا گفت اکنون تمامی نقاطی که از هر سو در شعاع ۲۵ کیلومتری این شهرک قرار دارند در کنترل مخالفان مسلح است. وی گفت این بدان معناست که کاروان های دولتی در ماموریت های انتقال تدارکات و تجهیزات برای سربازان مستقر در حلب، اکنون در قبال حملات مخالفان مسلح بیشتر آسیب پذیرند. عبدالرحمن گفت این شهرک مهمی است که می توان در آنجا پشتیبانی از رژیم در حال جنگ در حلب را قطع کرد. رژیم سوریه در آنجا دارای تجهیزات است و برای جنگیدن در چند ماه آینده آماده شده است، اما اگر نبرد برای مدتی طولانی ادامه یابد حلب را از دست می دهد . فعالان می گویند دست کم ۲۸ سرباز در حملات روز پنجشنبه به پست های بازرسی دولتی در منطقه کشته شدند. تصاویر ویدیوئی در اینترنت گویای اعدام این سربازان است. گرچه تائید صحت و سقم این تصاویر ممکن نیست اما اعتراض گروه های بین المللی مدافع حقوق بشر را برانگیخته است. سربازان دولتی ماه هاست که با مخالفان مسلح برای کنترل بر شهر حلب می جنگند؛ حلب دومین شهر بزرگ سوریه است. مناقشه سوریه وارد بیستمین ماه خود شده است و شمار تلفات آن اکنون به حدود ۳۶ هزار نفر رسیده است. جمعی از دانشجویان و دانش آموزانی که در مقابل لانه جاسوسی آمریکا به مناسبت سالروز  آبان تجمع کرده بودند، کفن هایی را برای اعلام آمادگی برای مبارزه با شیطان بزرگ بر تن پوشیده بودند. حسینی یکی از این دانش آموزان در گفت وگو با خبرنگار فارس در مورد کفن پوشیدن برای حضور در این مراسم، گفت ما دانش آموزان با پوشیدن کفن هایی اعلام می کنیم برای مبارزه با شیطان بزرگ آماده هستیم و هیچگاه رهبر خود را تنها نمی گذاریم. مطالبه تجمع کنندگان روز استکبار تعیین شود دانشجویان و دانش آموزانی طوماری را خطاب به سران کشورهای عضو جنبش عدم تعهد امضاء کردند تجمع کنندگان در این طومار از سران کشورهای اسلامی و عضو جنبش عدم تعهد می خواهند تا برای تعیین روزی با عنوان «روز مبارزه با استکبار» اقدام کنند. پیش شرط های سردار نقدی برای مذاکره با آمریکا تعداد بازدیدکننده ۸۵ نسخه چاپی جوائز نقدی پای کشتی گیران را به مسابقات کشاند هرچند که مسابقات عمومی کشتی آزاد و فرنگی در برنامه های سال  فدراسیون کشتی که به استان های سراسر کشور ارسال شده گنجانده نشده است و بخشنامه این مسابقات کمتر از یک ماهی است که به هیات های کشتی استانها ارسال گشته اما جوائز میلیونی آن باعث شده تا پای خیلی از کشتی گیران به این مسابقات کشیده شود علی رغم آنکه از آمادگی کاملی برخوردار نیستند. در دو وزن اول  و  کیلوگرم  کشتی گیر از کشتی گیر نوجوان  ساله گرفته تا پیش کسوتان در این مسابقات شرکت کرده اند. به هر حال مسابقات آزاد است و محدودیتی از نظر سنی ندارد برگزاری چنین مسابقاتی ابتکار هر کسی که بوده کار بسیار پسندیده ای است که امیدواریم در سالهای بعدی نیز استمرار داشته باشد و تنها به برگزاری آن بسنده نشود. به نقل از پیشکسوتان کشتی نظیر چنین مسابقاتی با عنوان جام زیتون طلایی در دهه  در کشور برگزار می شده که هدف از برگزاری آن خودنمایی و کشف استعدادها بوده که می توانند به رشد و پیشرفت ورزش اول کشور کمک شایانی نماید. ما نیز برگزاری چنین مسابقاتی را به فال نیک می گیریم و انتظار داریم در پایان این مسابقات نخبگان کشف شده و به فراموشی سپرده نشوند. اسماعیل خان بابایی ایپنا محمود احمدی نژاد در نامه ای به آیت الله خامنه ای گفت دولتش مانند گذشته و برای مصالح کشور، همه نامهربانی ها را صبورانه تحمل خواهد کرد. محمود احمدی نژاد در این نامه که پس از هشدار رهبر جمهوری اسلامی به سران قوا برای پرهیز از دامن زدن به اختلافاتشان منتشر شده، سخنان وی را تذکر به موقع خوانده است. رییس جمهوری ایران گفته است دولت به دلیل مسئولیت های سنگین خود، از بگومگوها و یا اصطکاک داخلی استقبال نخواهد کرد. آیت الله خامنه ای روز چهارشنبه در واکنش به اختلافات اخیر میان محمود احمدی نژاد و صادق لاریجانی روسای قوای مجریه و قضاییه، گفته بود از امروز تا روز انتخابات ،هر کسی احساسات مردم را در جهت ایجاد اختلاف به کار گیرد، قطعا به کشور خیانت کرده است. علی و صادق لاریجانی، روسای قوای مقننه و قضاییه ،ساعاتی پس از سخنان آیت الله خامنه ای، در نامه هایی جداگانه بر اطاعت از اوامر رهبر جمهوری اسلامی تأکید کرده بودند . محمد کشتی آرای رئیس اتحادیه کشوری طلا و جواهر با حضور در غرفه خبرگزاری فارس در نوزدهمین نمایشگاه بین المللی مطبوعات و خبرگزاریها در گفت وگو با خبرنگار اقتصادی خبرگزاری فارس با اشاره به اینکه متغیر نرخ ارز عامل اصلی نوسان قیمت سکه و طلا در بازار است، اظهار داشت قیمت جهانی ارز و نرخ اونس جهانی طلا عامل تعیین کننده قیمت سکه و ارز است. مرکز مطالعات موسیقی معاونت پژوهشی فرهنگستان هنر کنسرت پژوهشی «جایگاه دف در موسیقی ایران» را با حضور گروه «دوار» برگزار می کند. به گزارش روابط عمومی فرهنگستان هنر، این برنامه به مناسبت دو عید قربان و غدیر توسط گروه موسیقی «دف نوازان دوار» به سرپرستی محسن تقی نژاد و همراهی  نفر از نوازندگان دف، تار، سه تار، کمانچه، نی، عود و تنبور در دو بخش به اجرا درخواهد آمد. در بخش نخست این برنامه بررسی جایگاه دف در موسیقی نواحی ایران به ویژه منطقه کردستان و معرفی مقام ها و شیوه نوازندگی و اجرای این ساز در خانقا ه های این منطقه اختصاص دارد و مقام های «حی الله الله، حدادی، دائم، غوثی و .... » که از مقام های مدیحه خوانی موسیقی خانقاهی کردستان است به اجرا در می آید. همچنین در این همایش یک روزه، چگونگی ورود ساز دف به عرصه موسیقی دستگاهی ایران و همنوازی این ساز با سازهای رایج موسیقی دستگاهی و جایگاه آن در گروه نوازی معمول در موسیقی دستگاهی ایران اختصاص دارد که همنوازی های این بخش در دستگاه «نوا» اجرا می شود. این برنامه پنجشنبه  آبان، ساعت  در تالار ایران فرهنگستان هنر به نشانی خیابان ولی عصرعج، پایین تر از چهارراه طالقانی، شماره  برگزار می شود. حضور برای تمامی علاقه مندان آزاد است. صبح امروز با حضور رییس جمهور، وزیر علوم، تحقیقات و فناوری و رییس کمیسیون فرهنگی مجلس شورای اسلامی در ششمین جشنواره بین المللی فارابی با معرفی و تقدیر از برگزیدگان داخلی و خارجی جشنواره به کار خود پایان داد. بنا بر این گزارش در این مراسم  برگزیده داخلی، سه برگزیده خارجی و تنی چند از بزرگان و نام آوران حوزه علوم انسانی و اسلامی تقدیر شدند. در بخش شخصیت های پیشرو از مرحوم استاد عبدالله نورانی، در بخش مصحح برتر از استاد محمد روشن و در بخش مفاخرپژوه برجسته از استاد محمدعلی معلم دامغانی تقدیر شد. همچنین دکتر فریده مهدوی دامغانی و دکتر محمدعلی آذرشب به عنوان مترجمان برتر و دکتر عبدالحمید نقره کار به عنوان نظریه پرداز برجسته شایسته تقدیر شناخته شدند. در بخش پیشکسوت علوم انسانی ایران نیز دکتر سیدمحمد باقر حجتی به عنوان برگزیده معرفی شد و مدال طلای جهانی ابن سینا را دریافت کرد. دکتر جلیل تجلیل و حجت الاسلام والمسلمین محمد محمدی ری شهری هم در بخش مجموعه آثار و خدمات علمی تقدیر شدند. همچنین در بخش موسسه پژوهشی شایسته تقدیر، پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه اسلامی و در بخش نشریه علمی پژوهشی شایسته تقدیر، فصلنامه روش شناسی علوم انسانی به عنوان برگزیده معرفی شدند. در ششمین جشنواره بین المللی فارابی هیچ کدام از انجمن های علمی از سوی داوران شایسته تقدیر شناخته نشدند. همچنین از میان پنج برگزیده خارجی این جشنواره، شیلا کنبی مولف «عصر طلایی هنر ایران»، گیورگی سانیکیدزه مولف «مذهب شیعه و دولت در ایران» و پاتریک رینگنبرگ مولف «جهان نماد در هنر اسلامی» تقدیر شدند. اسامی برگزیدگان داخلی این جشنواره بدین شرح است تاریخ، جغرافیا و باستان شناسی حسن حضرتی، علیرضا خسروزاده، عباس احمدوند و لیلا خسروی حقوق عبدالله خدابخشی شلمزاری و طاهر حبیب زاده چهارمین کارگاه و نمایشگاه هنرهای ایرانی که به صنایع چوبی اختصاص دارد با استقبال گسترده مخاطبان و علاقه مندان عصر دوشنبه اول آبان در رواق فرهنگستان هنر گشایش یافت. به گزارش روابط عمومی فرهنگستان هنر، این نمایشگاه که با خلق زنده آثار هنری همراه است، معبری است برای آشنایی بیشتر مردم و علاقه مندان با چگونگی و مراحل ساخت آثار چوبی که در زندگی ما حضور دارند. بنابراین گزارش آثاری که در این نمایشگاه و کارگاه به چشم می خورد حاصل دست هنرمندانی چون «عباس میرشریفی»، «سیدرضا موسوی»، «محمدعلی ودود»، «اسماعیل حق گویی»، «مرتضی موحدی»، «حسین پورشیخ»، «الهام کاظم زاده»، «فرهاد رفیعی منش» و «حسن حاضرمشار» است که به ارائه و خلق آثاری چون منبت کاری، سازسازی، حجم و مجسمه سازی، پیکرتراشی و نقش برجسته، منبت کاری، معرق، منبت سوزنی و منبت معرق می پردازند. این نمایشگاه تا  آبان ماه در رواق هنر به نشانی خیابان ولی عصرعج، پایین تر از چهارراه طالقانی، شماره  فرهنگستان هنر پذیرای عموم علاقه مندان است. برای کسب اطلاعات بیشتر درباره هنرمندان حاضر در این کارگاه و نمایشگاه اینجا را کلیک کنید. برای دیدن تصاویر این کارگاه اینجا را کلیک کنید. تعداد بازدیدکننده ۱۲۹ نسخه چاپی سرمربی تیم والیبال میزان مشهد پس از پیروزی تیمش مقابل بازرگانی جواهری گنبد، گفت با چند تعویض حساب شده توانستیم بازی را پیروز شویم به گزارش خبرگزاری ورزش ایران ایپنا، جبار قوچان نژاد در ادامه افزود اوایل بازی، بازیکنانم مقداری استرس داشتند و گیم اول را واگذار کردند اما با انجام چند تعویض و یک بازی حساب شده توانستیم بازی را برگردانیم و پیروز شویم. وی تصریح کرد در مجموع بازی خوبی بود، به هر حال در عین اینکه از طرف تماشاگران مشهدی حمایت می شویم یک مقدار استرس و شرایط خاص برای تیم به وجود می آید که باید تماشاگر را راضی کنیم و به همین دلیل بود که در گیم اول مسابقه بازیکنانم تعادل درستی نداشتند. قوچان نژاد در مورد بازیهای فشرده تیمش در هفته آینده لیگ برتر و الیبال کشور، عنوان داشت روز یکشنبه آینده باید در شهر تهران به مصاف پیکان برویم و با فاصله  روز استراحت، چهارشنبه میزبان تیم متین ورامین خواهیم بود که به دلیل فشردگی مسابقات زمان استراحت تمرین ما کم می شود و به مشکل می خوریم. سرمربی تیم والیبال میزان مشهد در خاتمه افزود باید سعی کنیم انرژی و قدرت بازیکنان را حفظ کنیم تا بتوانیم به خوبی این  بازی را اداره کنیم که امیدواریم بازیهای زیبایی را ارائه بدهیم. وی ادامه داد قیمت ارز در کشور با توجه به شرایط تحریم ، مرکز مبادلات ارزی و عوامل بیرونی متغیر است؛ طی چند هفته اخیر با راه اندازی مرکز مبادلات ارزی از التهابات این بازار کاسته شد، به نوعی که قیمت ارز در کشور به سمت ثبات و کاهش رفته است. رئیس اتحادیه کشوری طلا و جواهر با تاکید بر اینکه مرکز مبادلات ارزی تا این لحظه در ثبات بازار موفق عمل کرده است، گفت نرخ ارز همچنین به همراه قیمت جهانی آن کاهش و همچنین قیمت طلا با توجه به سیاست انبساطی اقتصاد آمریکا و رکود اقتصادی و همچنین کاهش تقاضا طی یک ماه اخیر موجب افت . درصدی قیمت جهانی طلا شد. کشتی آرای افزود یکی از دلایل اصلی کاهش قیمت سکه و طلا در کشور کاهش جهانی قیمت آن بود که قیمت سکه با  هزار تومان کاهش به یک میلیون و  هزار تومان رسیده است. وی تاکید کرد قیمت سکه در بازار فعلی واقعی است. در ماه های اخیر تعداد گردشگران ایرانی در ترکیه حدود ۳۵ درصد کاهش یافته است. کارشناسان و صاحبان شرکت های مسافرتی به دویچه وله گفتند، عامل عمده کاهش بحران ارزی و پائین آمدن نرخ ریال در مقابل لیره ترکیه است. وزارت فرهنگ و گردشگری ترکیه اطلاعات مربوط به گردشگری در ماه های ژوئیه، اوت و سپتامبر ۲۰۱۲ را اعلام کرد. بر اساس این آمار، درآمد جهانگردی در ظرف این ۳ ماه در قیاس با سال پیش ۴ درصد کاهش پیدا کرده است. بنا به گزارش ایرنا ورود گردشگران ایرانی به ترکیه نیز در ۹ ماه نخست سال جاری میلادی با بیش از ۳۵ درصد کاهش نسبت به دوره ی مشابه سال گذشته روبرو بوده است. ایرنا دلایل کاهش ورود گردشگران ایرانی به ترکیه را کاهش عبور ترانزیت زوار ایرانی از خاک ترکیه برای سفر به سوریه و افزایش هزینه های گردشگری در ترکیه برای گردشگران ایرانی ناشی از نوسانات برابری ریال و لیره ترک ارزیابی کرده است. سقوط تعداد گردشگران ایرانی از رتبه ی چهارم به هفتم پیش از این آنتالیا در دست جهانگردان ایرانی بود و صاحبان بسیاری از شرکت های تور مسافرتی در گفت وگو با دویچه وله گفته بودند که ایرانی ها پس از آلمانی ها، روس ها و انگلیسی ها بیشترین تعداد جهانگردان خارجی در ترکیه را دارند . فرزین توکلیان دبیرمحلی وزارت فرهنگ و گردشگری ترکیه در تهران پیش از این در مصاحبه با دویچه وله پیش بینی کرده بود، تعداد مسافرین ایرانی به ترکیه به ۲ میلیون نفر خواهد رسید و آنتالیا و استانبول ایرانیان بیشتری را جذب خواهد کرد. اما بر اساس آمار جدید اداره ی مربوط به امور جهانگردی در ترکیه، ایران از نظر شمارورود گردش گران خارجی به ترکیه، بعد از آلمان، روسیه ، انگلیس، هلند، بلغارستان و گرجستان، در ردیف هفتم قرارگرفته است. مسئولان شرکت های توریستی ایرانی در ترکیه و در تهران هم تائید می کنند، تعداد گردش گران ایرانی به دلیل مشکلات ارزی ایرانیان کاهش چشمگیری داشته است. جام سیاسی؛شبکه صدای آمریکا  در برنامه افق به بررسی روابط ایران و حزب الله پرداخت. در این برنامه علی دیزبونی استاد کالج نظامی سلطنتی کانادا با شرکت در برنامه گفت «پیوند هایی که بین حزب الله و جمهوری اسلامی وجود دارد، فراتر از پیوندهای بین سوریه و حماس و حماس و ایران است.به عنوان مثال می توان به ارتباط بین مراجع شیعه با مردم و پیوندهای تاریخی و علقه های فرهنگی که بین ملل شیعه در منطقه وجود دارد، اشاره کرد. به همین دلیل همکاری بین حزب الله تهران کمی عمیق تر و فراتر از همکاری بین تهران و سایر کشورها و سازمان های منطقه ای است.» این استاد علوم نظامی گفت «اساس رابطه و ماهیت رابطه، تنها یک رابطه ابزاری نیست، البته تهران به حزب الله ممکن است به عنوان ابزار نگاه کند،اما نباید به حزب الله مانند سازمان هایی که در جریان جنگ سرد ایجاد شدند نگاه کنیم، چون بسیار فراتر و عمیق تر از آنها است.» وی در ادامه در خصوص همکاری بانک های لبنانی با ایران برای دور زدن تحریم های مالی گفت «البته در این راستا ارتباط استراتژیک بین شیعیان عراق و شیعیان سوریه و به خصوص حزب الله نشان می دهد سخنانی که در مورد محور هلال شیعی که در منطقه گفته می شود چندان حرف و نظر بی راهی نیست و می تواند منبع و بستر خیلی از همکاری های نظامی و مالی باشد.» دیزبونی در خصوص ماهیت رابطه ایران و حزب الله اظهار داشت «به عنوان مثال همکاری هایی که حزب الله با ایران دارد و از طریق ایران پل هایی را با کشورهای آمریکای لاتین زده و ریسک هایی که در سیاست خارجی و اظهارت رسمی می پذیرد که پذیرفتن این ریسک ها نشان می دهد که محاسبه رفتاری در نزد حزب الله و تهران در تحلیل رابطه بین آنها، تنها یک محاسبه سود و زیان و یک محاسبه سیاسی صرف نیست و پیوندهای دخیل در این رابطه خیلی پیچیده تر و نهادینه تر هستند.» کشتی آرای با اشاره به روند قیمت اونس طلا در جهان تصریح کرد اونس جهانی تابع چند عامل اصلی است که یکی از آنها قیمت های ارزی و دیگری قیمت های مقطعی در بازار است. سردار سیدمسعود جزایری معاون امور بسیج و فرهنگ دفاعی ستاد کل نیروهای مسلح در گفت وگو با خبرنگار دفاعی خبرگزاری فارس، در رابطه با تحولات سوریه و آینده درگیری های این کشور، گفت سوریه در مرز موفقیت های روزافزون مقاومت است و از یک طرف موضوع سوریه همانطور که بارها جمهوری اسلامی ایران هم عنوان کرد راه حل نظامی ندارد و از طرف دیگر به لحاظ نظامی دولت سوریه و جبهه مقاومت دست برتر را دارد. وی افزود متاسفانه دشمنان ملت و دولت سوریه و دشمنان مقاومت نمی خواهند آرامش در این منطقه حاکم باشد و لذا مشاهده می کنیم با هر شکلی که بتوانند سعی می کنند فرصت مصالحه را از کسانی که به دنبال برقراری صلح و آرامش هستند، بگیرند. معاون ستاد کل نیروهای مسلح در رابطه با نفوذ پهپاد حزب الله به آسمان فلسطینی اشغالی و گذشتن از گنبد آهنین اسرائیل، تاکید کرد هیچ گنبد آهنینی در جهان وجود ندارد که نتوانیم از آن عبور کنیم. آنچه راجع به این گنبد گفته می شود بیشتر در حد شعار و عملیات روانی است. تلاش های اطلاعاتی ایران نسبت به دشمن روز به روز در یک حالت رو به جلو قرار دارد و در این زمینه خوشبختانه اطلاعات نظامی ما اطلاعات قابل توجهی است. جزایری در پاسخ به این سؤال که ایران چطور پاسخ تهدیدات اسرائیل را می دهد، بیان داشت تهدیدات رژیم صهیونیستی را بایستی در چارچوب عملیات روانی تلقی کرد علت آن هم این است که اسرائیلی های غاصب توانمندی برخورد نظامی با جمهوری اسلامی ایران را ندارند. اشغالگران در یک سرزمین تنگ و محدود قرار دارند و آسیب پذیری های بسیار جدی دارند و هرگونه اشتباهی که توسط صهیونیست ها صورت بگیرد ممکن است به نابودی کل اشغالگران بیانجامد، به نظر من غاصبان قدس بیش از دیگران به این نکته واقف اند. معاون ستاد کل نیروهای مسلح در پایان با اشاره به فرمایشات مقام معظم رهبری مبنی بر وحدت بین قوا، اظهار داشت امیدواریم از این به بعد به این موضوع توجه بیشتری شود. مردم ایران حقیقتا به دنبال این وحدت هستند و بیش از مسئولین و سران قوا به این نکته توجه دارند. رسانه ها می توانند در این زمینه نقش اساسی داشته باشند،از یک طرف از ورود و بروز اخبار و گزارشات تنش زا جلوگیری و از طرف دیگر به همدلی و همکاری و وحدت تشویق کنند. اما اگر کسی اصرار بر وحدت شکنی داشته باشد باید در برابر پیش گاه رهبری و مردم افشا شود. آقامحمدی با بیان اینکه باید جلوی این بی تدبیری های برخی از افراد در داخل کشور گرفته شود، یادآور شد استکبار جهانی و در رأس آن آمریکایی جنایتکار بحث تحریم ها علیه ایران را از  تیر امسال شروع کرد، در صورتی که ما جلوتر از تیرماه مسئله گرانی مرغ را داشته ایم و این به بی تدبیری برخی از افراد برمی گردد. عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه متاسفانه ما در بحث گندم قیمتی که برای خرید کشاورزان کشور اعلام می کنیم، نصف قیمتی است که از خارج کشور می خریم، گفت این بحث باعث می شود کشاورز ما ضرر کند و گندم خود را به جای اینکه وارد بازار کند، از آن به عنوان خوراک دام استفاده کند که در این زمینه نیز باید نظارت بیشتری صورت گیرد. نماینده مردم خرم آباد و دوره چگنی در مجلس شورای اسلامی گفت امروز ما شاهد تحریم های ناجوانمردانه علیه ایران اسلامی از سوی کشورهای اروپایی به ویژه آمریکا هستیم که به یاری خدا و همت همه مردم این مرحله را با موفقیت پشت سر می گذاریم. به گزارش سرویس سیاسی جام نیوز، سایت صدای آمریکا  دوشنبه مرداد   گزارش داد «مقام های بریتانیا صد ها قطعه از آثار باستانی و عتیقه افغانستان را که دزدیده شده بود به موزه ملی افغانستان در کابل تحویل دادند.» صد ها قطعه از آثار باستانی و قدیمی افغانستان به دنبال خروج نیروهای اتحاد جماهیر شوروی از افغانستان در دهه ٠ دزیده و به خارج از کشور فرستاده شده بود. بر پایه این گزارش، این آثار باستانی که تاریخ برخی از آن ها به قرن اول دوم و سوم میلادی می رسد در زمان جنگ داخلی افغانستان در سالهای  تا  که بدنبال خروج نیروهای اتحاد جماهیر شوروی از آن کشور و سلطه طالبان روی داد از موزه ملی افغانستان تاراج و سپس به طور قاچاق به بریتانیا فرستاده شده بود. قابل توجه این که این آثار باستانی ملی افغانستان سرانجام توسط نیروهای امنیتی بریتانیا و موزه های انگلیس، کشف و ضبط و سپس به افغانستان بازگردانده شد. این دومین بار است که قطعاتی از آثار باستانی افغانستان توسط دولت بریتانیا به آن کشور مسترد می شود. به گزارش سرویس سیاسی جام نیوز، وب سایت شبکه ماهوراه ای صدای آمریکا جمعه مرداد   به نقل از خبرگزاری اینترفکس از مسکو روزنامه کومرسانت نوشت «در صورتی که ایران شکایت خود را در مورد عدم تحویل سیستم های دفاعی زمین یه هوای اس ٣٠٠ پس نگیرد روسیه حمایت خود را از برنامه اتمی ایران، متوقف خواهد کرد.» همین روزنامه به نقل از یک منبع دفتر ریاست جمهوری روسیه می نویسد «ما این موضوع را برای ایران روشن کرده ایم که شکایت حقوقی به توسعه مناسبات دو کشور کمکی نمی کند. اما درخواست های ما برای پس گرفتن شکایت با بی توجهی ایران روبرو شده است.» به اعتراف این مقام روسی، مقامات روسیه در تلاش برای جلب رضایت جمهوری اسلامی ایران در پرونده قضایی  هستند. آن جا که می گوید « مقام کرملین به کومرسانت گفته است پیش از جلسه ای که شش میانجی بین المللی قرار است در این مورد تشکیل دهند، مسکو بار دیگر هیئتی به تهران اعزام خواهد کرد.» این گزارش در ادامه می افزاید «یک مقام وزارت امور خارجه روسیه در مصاحبه ای با کومرسانت تأیید کرد «از مدتها پیش، از دیپلماتهای روسیه خواسته شده است این برخورد را در دیالوگ خود با ایران دنبال کنند.» اظهارات باج خواهانه مقام های روسیه با موضع شجاعانه طرف ایرانی مواجه شده است که جای بسی خوشحالی است این اقدام شجاعانه به هر کشور طمع ورزی می فهماند جمهوری اسلامی ایران بر سر منافع ملی اهل مذاکره نیست و از عزت ملی خود دفاع خواهد کرد. به گزارش سرویس سیاسی جام نیوز، از ساعات اولیه شامگاه دوشنبه  تیر . رسانه ها و خبرگزاری های بین المللی یکی پس از دیگری به انعکاس خبری مبنی بر هدف قرار گرفتن یک شناور در خلیج فارس پرداختند. سرویس جهانی بی بی سی  و بخش فارسی این رسانه انگلیسی هم در این رابطه به نقل از یک مقام رسمی ارتش آمریکا درجه دار گرگ رائلسون  اعلام کردند «یک قایق تندرو در پی بی اعتنایی به هشدارهای پی در پی کشتی آمریکایی در آب های بندر جبل علی امارات متحده عربی مورد اصابت قرار گرفته است.» بی بی سی انگلیسی افزود «هنوز گزارش دقیقی از تلفات وارده به دست ما نرسیده ولی خبرگزاری اسوشیتدپرس  نوشته است که در پی این حمله  تن کشته و  تن زخمی شده اند. تنش ها در منطقه خلیج [فارس] بعد از تهدید ایران به بستن تنگه استراتژیک هرمز افزایش یافته است.» رائلسون همچنین به بی بی سی گفته است «بر اساس پروسه حفاظتی نیروی دریایی آمریکا، سربازان ما قبل از متوسل شدن به زور، به قایق متجاوز اخطار داده بودند. سربازان آمریکایی پی در پی به قایق هشدار می دادند تا از مسیر نزدیک شدن به کشتی منحرف شود و وقتی اخطارهای آن ها راه به جایی نبرد، قایق را با توپ کالیبر  هدف قرار دادند.» پایگاه خبری امریکایی دنور پست  هم در این خصوص نوشت «به دلیل اینکه قایق از نوع شناورهای تندروی سه موتوره  متری بوده، خدمه ناو امریکایی احتمال داده اند که قایق متعلق به سپاه پاسداران ایران باشد.» نکته ای که در این میان جالب توجه به نظر می رسد، نحوه پوشش خبر یادشده از سوی رسانه دولتی صدای امریکا  است. این رسانه دولتی که زیر نظر وزارت خارجه ایالات متحده اداره می شود، علیرغم تصریح مقامات مطلع در ارتش این کشور، قایق مورد اصابت قرار گرفته را ایرانی معرفی کرده و به نقل از تارنمای ای.بی.سی  مدعی می شود «یک کشتی تدارکاتچی نیروی دریایی آمریکا در آب های خلیج فارس و در نزدیکی امارات متحده عربی، به سمت یک قایق تندروی ایرانی[] شلیک کرد که در این درگیری یک تن کشته و سه تن دیگر زخمی شدند. این درگیری زمانی آغاز شد که قایق تندروی ایرانی به هشدار کشتی نیروی دریایی امریکا توجهی نکرد.» مشاهده گزارش تلویزیون فارسی بی بی سی  از این ماجرا نیز خالی از لطف نیست. گزارش مورد اشاره را به همراه تصاویری از نحوه پوشش این خبر در تلویزیون فارسی صدای امریکا، می توانید در فایل ویدیویی ضمیمه شده ملاحظه فرمایید. فصل اول هنر ایران پیش از اسلام هنر مقوله ای است بسیار ارزشمند و مهم، تا حدی که از زمان پیدایش و خلقت انسان، رگه ها و اثراتی از رشته های مختلف آن را می توان در تاریخ بدست آورد. هنر نتیجه زحمات انسانها در گذر زمان است و در نتیجه شناخت آن بسیار ضروری و مفید است توجه به تلاش و همت انسانها در بوجود آوردن آثار هنری و تشریح تغییرات و تکامل هنر در دوران مختلف ما را با رابطه بین زندگی و هنر و تحولاتی که در اثر تغییرات زندگی انسانها در هنر بوجود می آید آشنا می سازد. هنر ایران به دو بخش تقسیم می شود هنر ایران پیش از اسلام هنر ایران باستان و هنر ایران پس از اسلام به طور کلی زمینه های مختلف این هنر عبارتند از پیکرسازی و برجسته کاری، سفالگری ، نقاشی ، فلزکاری ، خوشنویسی و تذهیب، تجلید ، قالیبافی و نساجی. در فصل اول هنرهایی چون پیکر سازی، سفالگری ، نقاشی ، فلزکاری، موزائیک سازی در دوران ایران باستان، هخامنشی ، اشکانی، ساسانی و ... بررسی می گردد. در فصل دوم سایر هنرها در دوران پادشاهان دیگر از جمله دوران سلجوقی، عهد مغول، عهد تیموری ، عهد صفویه، قاجاریه به اطلاع دانش آموزان می رسد. مطالعه دقیق مطالب کتاب تاریخ هنر ایران یک هدف کلی را دنبال می کند و آن آشنایی دانش آموزان جوان با تاریخ هنر ارزشمند ایران از دوران باستانی تا قرن معاصر می باشد که امید است در پایان توضیحات این مطالب، دستیابی به این هدف نائل آید. فصل اول هنر ایران پیش از اسلام   کلیاتی درباره ی تمدن و هنر ایران باستان هنر ایران به دوره ای مربوط می شود که پیش از تاریخ آغاز شده و تا قرن هفتم میلادی ادامه می یابد. در بررسی هنر ایران باستان با مشکلات مختلفی از قبیل کمبود اسناد، در دسترس نبودن آثار بدست آمده و عدم توجه به کاوش و تحقیق که از گذشته به ما رسیده روبرو هستیم. هنر ایران باستان به دلایل مختلف مورد توجه بسیاری از محققین جهان بوده و هست. از دلایل بارز این توجه، پیدایش یکی از تمدنهای کهن جهان در این منطقه بوده است. در حدود پنج هزار سال قبل در جوار فلات ایران، دولتهای سومر آکو بابل و آشور در بین النهرین بین دو رود دجله و فرات بوجود آورند و سپس حدود سه هزار سال پیش در فلات ایران دولت عیدمیان ایجاد شد. پس از آن مهاجران آریایی با ایجاد دولت ماد و سپس هخامنشی ، حکومتهای عیلام و بین النهرین را از بین بردند. دولت هخامنشی نیز با حمله یونانیان به سرداری اسکندر از بین رفت و آنگاه دولت سلوکی و اشکانی به دنبال هم بوجود آمدند. پس از اشکانیان دولت ساسانی روی کار آمد که با فتح ایران بوسیله اعراب مسلمان از بین رفت. از دلایل دیگر توجه محققین به هنر ایران باستان این است که دولتهای قدرتمند ایرانی در عهد باستان با استفاده از قدرت خود هنرمندان کشورهای مختلف را به خدمت گرفته و با در اختیار گذاشتن امکانات بیشتر ، رشته های مختلف هنری را از رشد قابل توجهی می ساختند. و این مسئله هنر و تمدن دولتهای دیگر را تحت تأثیر قرار می داد. به طوری که به عنوان یک مکتب هنری از آن تقلید می نمودند. در قلمرو کهن ترین دولتهای جهان سومر، آکو، بابل، آشور و .... که در بین النهرین ایجاد شده بودند.تمدن به معنی شهرنشینی و همکاری افراد جامعه در امور اجتماعی، فرهنگی ، سیاسی و غیره به رشد قابل توجهی رسید. با پیدایش شهرها و تشکیل دولتها و رشد فرهنگ ، قوانین اجتماعی نیز ایجاد شد. در سنگ نوشته حمورابی یا قانون نامه حمورایی مجموعه ای از قوانین اجتماعی است که در زمان حمورابی  از پادشاهان بابل وضع شده است. در یک طرف این ستون سنگی مجموعه قوانین و در طرف دیگر تصویر شاه حک شده است. این تغییر و تحول و رشد فرهنگ شهرنشینی از طرفی باعث بوجود آمدن آثار هنری برتر شده و عناصر پیش برنده فرهنگی مثل خط و غیره نیز بوجود آورده است. فرهنگ ساکنان اولیه فلات ایران یعنی مردمی که در سیلک تصویر زیر تپه ای نزدیک شهر کاشان شوش و دیگر نوای ایران زندگی می کردند و نیز از رشد و پیشرفت تمدن بین النهرین تأثیر گرفته و بهره زیادی برده است. این مردم هم همانند مردم بین النهرین شهر نشین شدند. دانستن این نکته ضروری است که هر قومی که به تمدن و ثبات دست یافت، قادر به ایجاد آثار برتری نسبت به گذشته خود شده است. در تمدنی ابداع هنری صورت می گیرد که احساس کمبود و نیاز به رفع این کمبود از جانب هنرمند و جامعه او صورت پذیرد. در یک بررسی اجمالی مشاهده می شود اقدامی که با فرهنگ شهرنشینی آشنایی نداشتند وقتی در شهرها ساکن می شدند بنا بر احتیاج و برای حفظ موقعیت خود، فرهنگ مردم شهرنشین را می آموختند. همین مسئله باعث می شد شیوه های ابداع آثار هنری آنها نیز از گذشته برتر شود. وزارت نفت  میلیارد دلار وارد کشور کرده است آقامحمدی تصریح کرد آنها حتی نمی گذارند که پول فروش نفت کشور از طریق بانک ها وارد کشور شود. عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی گفت با وجود همه تحریم ها وزارت نفت توانسته طی پنج ماهه نخست امسال  میلیارد دلار از فروش نفت وارد کشور کند. وی با بیان اینکه تحریم ها علیه ایران از پیروزی انقلاب اسلامی تاکنون وجود داشته اظهار داشت شکوفایی ایران اسلامی به بحث تحریم ها برمی گردد و اگر تحریم ها نبودند ما در بحث بنزین و دانش هسته ای امروز خودکفا نبودیم. نماینده مردم خرم آباد و دوره چگنی در مجلس شورای اسلامی گفت بومی بودن دانش هسته ای ایران اسلامی یکی از برکات تحریم ها علیه ایران است و به یاری خدا ایران اسلامی یک روزی همین دلار را وارد کشور می کند و نیازی به کشورهای خارجی هم ندارد. مسئولان نظام اختلافات را کنار بگذارند عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی گفت امروز ملت ایران در مقابل تحریم ها با تمام توان مقاومت و ایستادگی می کنند، نباید مسئولان بین خود و مردم اختلاف بندازند. آقا محمدی در ادامه با بیان اینکه وزرای اقتصادی سزاوار استیضاح هستند، اما ما به خاطر اینکه وحدت در جامعه حفظ شود، از آن گذشته کردیم، افزود سران قوا در نامه های جداگانه به مقام معظم رهبری اعلام کردند که وحدت و یکپارچگی نظام را حفظ می کنند و همواره گوش به فرمان رهبری هستند. وی اظهار داشت امروز مسئله اصلی نظام بحث اقتصادی است و هر کس در هر مقامی که باشد، حتی رئیس جمهور بخواهد مسئله دیگری را مطرح کند، باعث تضعیف روحیه مردم می شود. نماینده مردم خرم آباد و دوره چگنی در مجلس شورای اسلامی گفت دولت در بحث تحریم ها کارهای خوبی در زمینه عمران در دستور کار دارد که یکی از آنها فروش بیش از  هزار میلیارد تومان اوراق است. تبلیغات زود هنگام ریاست جمهوری خلاف قانون است بسکتبال در ایران در سالهای  به بعد بطور غیررسمی فعالیتش در بعضی از مدارس دنبال شد تا اینکه در سال  این ورزش بطور رسمی بوسیله آقای فریدون شریف زاده معرفی شد و بطور سریع در کلیه استانهای کشور از طریق مدارس مدارس اشاعه پیدا کرد. در سال  فدراسیون بسکتبال ایران تاسیس شد. در سال  برای اولین بار تیم ملی ایران در المپیک لندن شرکت که بازیکنان تیم ایران افراد مشروحه ذیل بودند دکتر صعودی پور حسین سروری حسین جبارزادگان اصغر احساسی اسفندیاری رفعت جاه حسین هاشمی کاراندیش اشتری ابوالفضل صلبی شادمان صادقی که تیم ایران بازی های خوبی انجام داد. در سال  تیم ایران در یک جام اروپایی که در کشور ترکیه بین تیم های فرانسه ، یوگسلاوی ، ایتالیا ، مصر ، اتریش و ترکیه بود شرکت داشت که با بازی های خوبی که انجام داد پس از پیروزی بر ایتالیا ، اتریش و مصر در جای سوم قرار گرفت. در سال  در اولین دوره بازی های آسیایی که در دهلی بود شرکت نمود که در این دوره از بازی ها تیم ایران در جای سوم آسیا قرار گرفت. در سال  در بازی های چهارجانبه که بین تیم های پاکستان ، سیلان ، ترکیه و ایران در لاهور پاکستان انجام شد شرکت نمود. در سال  باز در بازی های چهارجانبه در سیلان حضور یافت. در سال  در تهران تیم ایران موفق شد بازی های چهارجانبه را با پیروزی به پایان برساند. در سال  تیم ایران در بازی های آسیایی بانکوک حضور یافت و پس از شکست از تیم های فیلیپین ، اسرائیل و کره جنوبی و پیروزی بر تیم های برمه و ویتنام در جای هفتم قرار گرفت. در سال  دوباره بازی های آسیایی در کشور تایلند بود و این بار هم تیم ایران هفتم شد. در سال  تیم ملی ایران در مسابقات قهرمانی بسکتبال آسیا در کشور فیلیپین شرکت نمود و بازی های خوبی که انجام داد در جای پنجم قهرمانی آسیا قرار گرفت. در این بازی ها بود که آقای محسن خلخالی بعنوان عضو تیم آسیا انتخاب شد و آقای امیر ایلیاوی جزو بهترین های آسیا شد. در سال  د ر بازی های آسیایی تهران تیم ایران در جای هفتم قرار گرفت که پس از حذف تیم کره شمالی یک پله بالاتر قرار گرفت و ششم شد. در سال  در بازی های سه جانبه که در کشور پاکستان بین تیم های ایران ، ترکیه و پاکستان بود حضور یافت و سوم شد. در سال  تیم ملی بازی های خوبی در کشور شوروی انجام داد که با شکست و یک پیروزی به ایران بازگشت. در سال  به بازی های آسیایی اعزام شد. در سال  به مسابقات قهرمانی آسیا که در کشور هند بود در شهر کلکته شرکت داشت و در جای هشتم قرار گرفت. در سال  با وجود اینکه تیم ملی ایران از هر لحاظ در آمادگی بسر می برد و مدت سه ماه در اردو بود یک هفته قبل از مسابقات اجازه شرکت به این تیم داده نشد. در سال  آخرین باری که تیم ملی ایران در بازی های رسمی شرکت داشت در یک سال قبل بود که در این دوره از بازی ها چهره خوبی از خودش نشان داد و پس از  پیروزی بر تیم های پاکستان ، اندونزی ، هنگ گنگ ، هند و اردن و یک شکست از تیم چین در جای پنجم قرار گرفت. در این دوره بود که مرحوم مجید پاشا مقدم به عضویت تیم آسیا درآمد. در سال  تیم ملی جوانان بسکتبال نایب قهرمان آسیا و جواز حضور در جام جهانی مالزی را بدست آورد و به مقام شانزدهم رسید. در سال  تیم های ملی جوانان در کشور هندوستان و امید در تهران هر دو برای اولین بار در تاریخ تاسیس این فدراسیون مقام اول آسیا و برنده مدال طلا گردیدند و تیم ملی امید به جام جهانی راه پیدا نمود که در مرداد ماه  به آرژانتین اعزام می گردد. در سال  و  تیم ملی مردان قهرمان اول مسابقات غرب آسیا در تهران و لبنان شد. در سالهای  و  تیم ملی نوجوانان قهرمان غرب آسیا شد. در سال  جام ملت های آسیا در کشور قطر با حضور  تیم در چهار گروه برگزار شد که تیم های چین ، لبنان و قطر مقام های اول تا سوم را بدست آوردند و تیم ایران در جای ششم ایستاد. پیدایش و توسعه ورزش بسکتبال تا قبل از سال  میلادی ورزش های فوتبال آمریکایی و بیسبال نزد مردم ایالات متحده بسیار محبوب و مورد توجه بودند. این دو ورزش بعلت ویژگی های خاص خود و نیاز به مکان بسیار بزرگ در فضای آزاد و بنابراین در فصول معینی از سال قابل اجرا بودند. لذا در فصل زمستان فعالیت های ورزشی بسیار کم رونق و به ژیمناستیک ، حرکات سوئدی و راهپیمایی خلاصه شده و در بعضی نقاط بصورت تعطیل در می آمد. از این رو دست اندرکاران امر بر آن شدند تا ورزشی ابداع نمایند که از طرفی امکان اجرای آن در تمام فصول سال میسر باشد و از طرف دیگر حد فاصل زمانی بین فوتبال و بیسبال را پر کند. علاوه بر این ، هدف دیگری که با ابداع این ورزش در مدنظر قرار داشت ادامه فعالیت های ورزشی ورزشکاران دو رشته فوق بود تا بدینوسیله بتوانند با ادامه اینگونه فعالیت ها در خارج از فصل آغاز نمایند. با توجه به نکات فوق بود که بسکتبال در سال  توسط یکی از اساتید ورزش کالج اسپرینگ فیلد به نام دکتر جیمز نیسمیت اختراع شد. چون در این بازی از سبد و توپ استفاده می شد و هدف پرتاب و قرار دادن توپ در داخل سبد بود لذا نام بسکتبال را بر روی آن نهاد. در این سال برای اولین بار بود که این ورزش در کالج مذکور در ایالت ماساچوست آمریکا اجرا گردید. وسایل اولیه عبارت بودند از یک سبد هلو ، لاستیک داخل توپ فوتبال. پنج اصل اساسی در شکل گرفتن این ورزش مورد توجه قرار گرفت که عبارت بودند از  این بازی به یک توپ نیاز دارد که بایستی بزرگ ، سبک و بوسیله دو دست حمل شود.  هیج کس اجازه ندارد زمانیکه توپ را دراختیار دارد بدود.  هنگامیکه توپ در جریان است هیچ یک از بازیکنان مجاز نیستند محدودیتی برای بدست آوردن توپ توسط سایر بازیکنان بوجود آورند.  هر دو تیم منطقه مشابهی را اشغال می نمایند.  سبد حلقه بایستی افقی بوده و در مکانی بالاتر از بازیکنان قرار داشته باشد. نحوه قرار کگرفتن سبد هلو به این صورت بود که یا آن را روی پایه ای نصب می کردند و با به بالکن موجود در سالن متصل می شد. در کنار این پایه یا بالکن نردبانی قرار داشت که هر موقع توپ به ثمر می رسید یکی از بازیکنان از آن بالا می رفت و توپ را از داخل آن خارج نموده بازی مجددا از نیمه زمین آغاز می گردید. در سال  یعنی به فاصله یک سال پس از اختراع بسکتبال مسابقه ای توسط دو تیم به نمایش گذاشته شد که یکی از تیم ها را دکتر نیسمیت و دیگری را آموس آلونرواستگ رهبری می نمود. پس از اجرای این نمایش بود که ورزش بسکتبال به سرعت توسعه و گسترش یافته و روز به روز محبوبیت بیشتری بین جوانان کسب نمود. بسکتبال برخلاف بسیاری از ورزش های دیگر از ابتدای امر مورد توجه خانم ها نیز قرار گرفت و اولین تیم بانوان در سال  در محل کار یا دانشکده مخترع آن تشکیل و در سال  میلادی برای اولین بار کتاب قانون بسکتبال برای بانوان منتشر گردید. بررسی و مطالعه قوانین و مقررات این بازی در گذشته و تغییرات آن بازگوکننده جالبی از جنبه های مختلف گسترش این ورزش می باشد. بدین معنی که بسکتبال در ابتدا خیلی آرام و آهسته اجرا می شد و به قدرت جسمانی کمتری نیاز داشت. زمین بازی در مراحل اولیه گسترش این ورزش به سه قسمت تقسیم می شد و بازیکنان هر ناحیه تنها می توانستند در منطقه مربوط به خود به فعالیت بپردازند. بعدها که بازی از سرعت بیشتری برخوردار شد زمین بازی نیز به دو قسمت تبدیل گردید. در آغاز پیدایش بسکتبال بازیکنان مجاز بودند تنها یکبار توپ را زمین بزنند. بعدها این تعداد به دو یا سه بار افزایش یافت. در حال حاضر این تعداد محدود نبوده و بازیکن مجاز است با توجه به موقعیت خود در زمین بازی پس از دراختیار گرفتن توپ هرچند بار که مایل باشد آن را به زمین بزند. نکات جالبی که در مجموعه سیزده گانه قوانین مقدماتی بسکتبال در آن زمان جای داشت عبارت بودند از  امکان ضربه زدن به توپ وجود داشت اما نه با مچ دست.  هرگاه بازیکنی بهر دلیلی از بازی اخراج می شد بازیکن دیگری بجای وی به بازی وارد نمی شد.  یک امتیاز به نفع تیم مقابل تیمی که مرتکب سه خطا شده بود ثبت می شد.  وقتی توپی از زمین خارج می شد اولین فردی که آن را لمس می کرد صاحب آن شناخته شده و می توانست توپ را به داخل زمین پرتاب نموده و آن را به جریان بگذارد. بازی از دو نیمه  دقیقه ای و یک استراحت  دقیقه ای بین دو نیمه تشکیل می شد. تعداد بازیکنانی که یک تیم را تشکیل می دادند به اندازه زمین بستگی داشت و بین  الی  نفر متغیر بود. تعداد کمتر از حالت تکنیکی و علمی بیشتر و تعداد زیادتر از جنبه تفریحی بیشتری برخوردار بود. بهترین شکل یک تیم از نظر تعداد و ترکیب نفرات به این صورت بوده که دروازه بان دو گارد ،