پنج متخصص اول به راحتی پیدا شد. امریکا کیسه جعبه ابزار شده بود و پر بود از این ابزارهای دقیق کارکشته. اما متخصص ششم مشکل پیدا شد و در حقیقت جز به کمک سر زندان داری پیدا نشد. تنها متخصص درجه اول تاریخ در امریکا مردی بود به اسم بردلی سکریم و بردلی سکریم را به دلیل ابزار طرز تلقی خاصش از معنای رؤیای امریکایی به بیست سال زندان با اعمال شاقه محکوم کرده بودند. سکریم حاضر نشد از مواضعش کوتاه بیاید، اما مسئله بخش  برایش جالب بود و بنابراین حاضر شد همکاری کند. «اما فراموش نکنید که من متخصص نیستم. همه این ملت را به یک لانه بزرگ مورچه بدل کرده اید، اما من دوست دارم جیرجیرک باشم و آواز بخوانم.» ژنرال کارپنتر به طرف اینترکوم خم شد «فوری برایم یک متخصص حشره شناسی بفرستید» سکریم گفت «لازم نیست. الآن حرفم را برایتان ترجمه می کنم شما امریکا را به لانه مورچه بدل کرده اید و آن را از مورچه های شجاع و کاری و متخصص پر کرده اید. چرا؟» ژنرال کارپنتر با حرارت گفت «برای حفظ رؤیای امریکایی. ما برای فرهنگ و شعر و آموزش و پرورش و زیباترین چیزهای زندگی می جنگیم.» بنابراین برای حفظ من می جنگید، چون سر تا سر زندگی من یک سر وقف همین چیزهاست. اما این دروغ است چون شما مرا زندانی کردید. شما به همکاری با دشمن متهم شدید. من به باور کردن رؤیای امریکایی متهم شدم. یعنی به این متهم شدم که برای خودم عقیده شخصی داشتم. در بخش  هم سکریم از مواضعش کوتاه نیامد. یک شب آن جا ماند، سه نوبت غذا خورد، همه گزارش ها را خواند و پاره کرد و دور ریخت و گفت بیرونش بیاورند. سرهنگ دیموک گفت «هر کس در کار خودش و هر کار در دست کارشناس خودش. تا وقتی راز سفر در زمان را پیدا نکنید، حق بیرون آمدن ندارید. رازی وجود ندارد. آیا در زمان سفر می کنند. هم آره و هم نه. این که نشد. جواب یا آره است یا نه. سکریم با خستگی گفت «شما متخصصتان در چیست؟» در روان درمانی. پس چطور ممکن است از حرف من سر دربیاورید. مسئله یک مسئله فلسفی است و هیچ رازی وجود ندارد که به درد ارتش بخورد. راز فقط جنبه فردی دارد. نمی فهمم. من هم فکر نمی کردم بتوانید بفهمید. مرا ببرید پیش کارپنتر.» او را پیش ژنرال کارپنتر بردند و سکریم لبخندی شیطانی زد. «ده دقیقه وقت لازم دارم. توی جعبه ابزارتان ده دقیقه وقت هست؟» ژنرال کارپنتر سر را به نشانه آری تکان داد. «خب، پس خوب گوش کنید. من همه کلیدهایی را که لازم است به شما می دهم. شما سعی کنید متوجه ماجرا بشوید. قضیه آن قدر جالب و تازه و عجیب و زیباست که فهمش همه هوش و حواستان را می خواهد.» «ناتان ریلی به قرن بیستم سفر می کند و در آن جا زندگی را می گذراند که همیشه آرزویش را داشته. با “دیاموند” جیم برادلی و خیلی های دیگر رفیق است. از آینده خبر دارد و با شرط بندی پول درمی آورد. سر رئیس جمهور شدن ایزنهاور کلی پول گیرش می آید. سر پیروزی دادجر توی مسابقات بیس بال کلی پول گیرش می آید. در تولید اتومبیل های هنری فورد سرمایه گذاری می کند و کلی پول گیرش می آید. متوجه شدید؟» نه، باید از متخصص جامعه شناسی کمک بگیریم. دست ژنرال کارپنتر به طرف اینترکوم رفت. «لازم نیست. خودم به شما توضیح خواهم داد. برویم سراغ دلاماخان. دلاماخان به امپراتوری روم می رود و در آن جا زندگی رؤیایی می کند. زن محبوب همه مردهاست. جولیوس سزار، بروتوس، ساوونارولا، بن هور،… متوجه عیب کار می شوید؟» نه. سیگار هم می کشد. چه عیبی دارد؟ خب، ادامه می دهیم جرج همر به انگلستان قرن ۱۹ سفر می کند و در آن جا دوست گلاستن و کنینگ و دیزرائلی است و با رولزرویس دیزرائلی این ور و آن ور می رود. می دانید رولزرویس چیست؟ نه. اسم یک نوع اتوموبیل است. خب؟ باز هم متوجه نمی شوید؟ نه. سکریم با هیجان در اتاق حرکت می کرد. «کارپنتر، این اکتشاف از کشف سفر در زمان خیلی بزرگ تر است شاید با این کشف، بشر بالاخره نجات پیدا کند. مگر ممکن است چیزی از سفر در زمان بهتر باشد؟ بله و آن کاری است که این بیست و چهار قربانی انفجار بمب هیدروژنی می کنند. ببینید ایزنهاور در نیمه دوم قرن بیستم رئیس جمهور امریکا بود و بنابراین ناتان ریلی نمی تواند هم دوست “دیاموند” جیم برادلی باشد و هم سر پیروزی ازنهاور در انتخابات ریاست جمهوری شرط ببندد. تیم دادجر پنجاه سال بعد از ساخته شدن اتوموبیل به وسیله هنری فورد پرنده مسابقات بیس بال شد. تناقض های اینطوری در داستان ناتان ریلی کم نیست.» ژنرال کارپنتر کمی شگفت زده شد. حکیم ابومحمد الیاس بن یوسف بن زکی ابن مؤید نظامی شاعر معروف ایرانی در قرن ششم هجری قمری است. وی بین سالهای ۵۳۰ تا ۵۴۰ هجری قمری در شهر گنجه واقع در جمهوری آذربایجان کنونی متولد شد اما اصلیت عراقی داشته است. وی از فنون حکمت و علوم عقلی و نقلی و طب و ریاضی و موسیقی بهره ای کامل داشته و از علمای فلسفه و حکمت به شمار می آمده است. مهمترین اثر وی”پنج گنج” یا “خمسه” است. دیوان اشعار او مشتمل بر قصاید، غزلیات، قطعات و رباعیات است. وی بین سالهای ۵۹۹ تا ۶۰۲ هجری قمری وفات یافت. از آثار نظامی پنج گنج یا خمسه او در این مجموعه قرار دارد حکیم ابومحمد الیاس بن یوسف بن زکی ابن مؤید نظامی شاعر معروف ایرانی در قرن ششم هجری قمری است. وی بین سالهای ۵۳۰ تا ۵۴۰ هجری قمری در شهر گنجه واقع در جمهوری آذربایجان کنونی متولد شد اما اصلیت عراقی داشته است. وی از فنون حکمت و علوم عقلی و نقلی و طب و ریاضی و موسیقی بهره ای کامل داشته و از علمای فلسفه و حکمت به شمار می آمده است. مهمترین اثر وی”پنج گنج” یا “خمسه” است. دیوان اشعار او مشتمل بر قصاید، غزلیات، قطعات و رباعیات است. وی بین سالهای ۵۹۹ تا ۶۰۲ هجری قمری وفات یافت. از آثار نظامی پنج گنج یا خمسه او در این مجموعه قرار دارد خواجه شمس الدین محمد شیرازی متخلص به “حافظ”، غزلسرای بزرگ و از خداوندان شعر و ادب پارسی است. وی حدود سال ۷۲۶ هجری قمری در شیراز متولد شد. علوم و فنون را در محفل درس استاران زمان فراگرفت و در علوم ادبی عصر پایه ای رفیع یافت. خاصه در علوم فقهی و الهی غور و تأمل بسیار کرد و قرآن را با چهارده روایت مختلف از بر داشت. “گوته” دانشمند بزرگ و شاعر و سخنور مشهور آلمانی دیوان شرقی خود را به نام او و با کسب الهام از افکار وی تدوین کرد. دیوان اشعار او شامل غزلیات، چند قصیده، چند مثنوی، قطعات و رباعیات است. وی به سال ۷۹۲ هجری قمری در شیراز درگذشت. آرامگاه او در حافظیه شیراز زیارتگاه صاحبنظران و عاشقان شعر و ادب پارسی است. در این مجموعه آثار حافظ شامل غزلیات، قصائد، قطعات، مثنویات و رباعیات به شرح زیر گردآوری شده است غزلیات الا ای آهوی وحشی کجایی مرا با توست چندین آشنایی دو تنها و دو سرگردان دو بیکس دد و دامت کمین از پیش و از پس بیا تا حال یکدیگر بدانیم مراد هم بجوییم ار توانیم که می بینم که این دشت مشوش چراگاهی ندارد خرم و خوش که خواهد شد بگویید ای رفیقان رفیق بیکسان یار غریبان مگر خضر مبارک پی درآید ز یمن همتش کاری گشاید مگر وقت وفا پروردن آمد که فالم لا تذرنی فردا آمد چنینم هست یاد از پیر دانا فراموشم نشد، هرگز همانا که روزی رهروی در سرزمینی به لطفش گفت رندی ره نشینی که ای سالک چه در انبانه داری بیا دامی بنه گر دانه داری جوابش داد گفتا دام دارم ولی سیمرغ می باید شکارم بگفتا چون به دست آری نشانش که از ما بی نشان است آشیانش چو آن سرو روان شد کاروانی چو شاخ سرو می کن دیده بانی مده جام می و پای گل از دست ولی غافل مباش از دهر سرمست لب سر چشمه ای و طرف جویی نم اشکی و با خود گفت و گویی نیاز من چه وزن آرد بدین ساز که خورشید غنی شد کیسه پرداز به یاد رفتگان و دوستداران موافق گرد با ابر بهاران چنان بیرحم زد تیغ جدایی که گویی خود نبوده ست آشنایی چو نالان آمدت آب روان پیش وضعیت لحظه ای آب و هوای آذرشهر در ساعت   بعد از ظهر ° طلوع آفتاب   صبح غروب آفتاب   بعد از ظهر سرعت باد . کیلومتر بر ساعت رطوبت هوا  درصد وضعیت جوی کمی ابری پیش بینی هوای امروز و فردای آذرشهر امروز صاف کمینه ° بیشینه ° فردا کمی ابری کمینه ° بیشینه ° مدد بخشش از آب دیده خویش نکرد آن همدم دیرین مدارا مسلمانان مسلمانان خدا را مگر خضر مبارک پی تواند که این تنها بدان تنها رساند تو گوهر بین و از خر مهره بگذر ز طرزی کن نگردد شهره بگذر چو من ماهی کلک آرم به تحریر تو از نون والقلم می پرس تفسیر روان را با خرد درهم سرشتم وز آن تخمی که حاصل بود کشتم فرحبخشی در این ترکیب پیداست غالب باکتری های ریزوسفر به خصوص سودوموناد های فلورسنت به وسیله ترشح متابولیت های مختلف مثل سیانید هیدروژن و سیدروفورها باعث افزایش رشد گیاه می شوند. جهت بررسی اثر این ترکیبات روی رشد گندم،‏ نسبت به جداسازی و شناسایی سودومونادهای فلورسنت ریزوسفر گندم در استان های خراسان اقدام گردید. سپس این جدایه ها برای تولید سیانید هیدروژن و سیدروفور به ترتیب با روش آلستروم و کاستاندا مطالعه شدند. با توجه به نتایج بررسی های آزمایشگاهی تعداد  جدایه از  جدایه باکتری های سودوموناد فلورسنت که مقادیر متفاوتی از سیدروفور و سیانید هیدروژن را تولید نمودند،‏ برای انجام آزمون گلخانه ای انتخاب شدند. از این جدایه ها سوسپانسیونی به میزان  باکتری در میلی لیتر آب مقطر استریل همراه با یک درصد کربوکسی متیل سلولز تهیه شد و بذور گندم رقم فلات به مدت  دقیقه در این سوسپانسیون قرار داده شدند. پس از خشک شدن آن ها در شرایط استریل،‏ تعداد پنج بذر در گلدان های حاوی یک کیلوگرم خاک گلخانه ای اتوکلاو شده همراه با یک تیمار شاهد کاشته شدند. آزمایش در قالب طرح کاملا تصادفی در شرایط گلخانه با  تیمار و سه تکرار از هر یک،‏ به اجرا درآمد. یک ماه بعد،‏ بوته ها از گلدان ها خارج شدند و وزن تر بوته ها تعیین گردید. نتایج حاصله نشان داد جدایه هایی که در تولید سیانید هیدروژن و سیدروفور عملکرد بالایی داشتند،‏ نسبت به شاهد بدون باکتری به طور چشمگیری سبب افزایش وزن بوته ها و همچنین ارتفاع بوته و طول ریشه شدند. در مجموع همبستگی مثبتی بین وزن تر بوته ها و میزان تولید سیانید هیدروژن و سیدروفور مشاهده شد. این همبستگی در مورد سیانید هیدروژن و سیدروفور به ترتیب ‎  و ‎  تعیین گردید. که نغز شعر و مغز جان اجزاست بیا وز نکهت این طیب امید مشام جان معطر ساز جاوید که این نافه ز چین جیب حور است نه آن آهو که از مردم نفور است رفیقان قدر یکدیگر بدانید چو معلوم است شرح از بر مخوانید مقالات نصیحت گو همین است که سنگ انداز هجران در کمین است «دلاماخان نمی تواند بن هور را دیده باشد. به این دلیل ساده که بن هور وجود خارجی نداشته و سر تا پا ساخته و پرداخته ذهن یک نفر نویسنده است. سیگار هم نمی تواند بکشد، چون در روم باستان، سیگار کشف نشده بود. در زمان دیزرائلی هم اتوموبیل هنوز اختراع نشده بود. تا جرج همر با رولزرویس این طرف و آن طرف برود. یعنی دروغ می گویند و در زمان سفر نمی کنند؟ نه. چرا باید دروغ بگویند. نه می خوابند و نه غذا می خورند. پس واقعا” به گذشته سفر می کنند و در گذشته غذا می خورند و می خوابند. اما مگر نگفتید قصه هایشان پر از تناقض است؟ چرا. آن ها به گذشته تاریخی برنمی گردند. آن ها به گذشته ای که خودشان تصورش را دارند برمی گردند. تصورشان از گذشته نیز پر از تناقض است، اما این گذشته پرتناقض برایشان واقعی است.» ژنرال کارپنتر مبهوت شده بود. «آن چه این مریض ها کشف کرده اند راه سفر در زمان نیست، راه تبدیل رویا به واقعیت است. می فهمید کارپنتر و رؤیای امریکایی تا آن جا که من می دانم جز این نیست. وظیفه ماست بفهمیم آن ها چطور در این کار موفق می شوند. پس دست به کار شوید، فوری نه کارپنتر، کار من نیست. من مورخم. من نبوغ خلاق ندارم. کشف راه تبدیل رویا به واقعیت فقط از عهده یک شاعر برمی آید. تنها کسی که می تواند رؤیا را بر روی کاغذ واقعیت بدهد و خلق کند، می تواند راه تبدیل رؤیا به واقعیت را پیدا کند. یک شاعر؟ یعنی چه؟ فرد مورد نیاز وظیفه بازاریابی، فروش نرم افزار و ساپورت تلفنی مشتریان نرم افزار را به عهده دارد. داشتن سابقه فروش و تسلط کار با کامپیوتر خصوصا زبان برنامه نویسی  امتیاز محسوب می گردد. حداقل سابقه کاری مورد نیاز  سال می باشد. حقوق پایه وزارت کار پاداش عملکرد برای این پست در نظر گرفته شده است. نمی دانید شاعر یعنی چه؟ پس چطور برای شعر می جنگید؟ ببینید، اگر بنا بر مچ گیری باشد، من… یک شاعر بفرستید به بخش . شاعر، رؤیاها را تا اندازه ای به واقعیت بدل می کند. فقط شاعران می توانند از راز بیماران بخش  سر در بیاورند. بله حق با شماست. اما بهتر است عجله کنید، چون بیمارها هر روز کمتر به این دنیا برمی گردند. بهتر است تا همه شان برای همیشه به دنیای رؤیاهای خودشان نرفته اند دست به کار شوید.» ژنرال کارپنتر به روی دستگاه اینترکوم جهید «برایم یک شاعر بفرستید، فوری» و منتظر ماند و امریکا، تب دار، در میان ۲۹۰ میلیون کارشناس متخصص که همه ابزارهایی دقیق و کارکشته از رؤیای امریکایی و حفظ زیبایی و شعر و بهترین چیزهای زندگی بودند، به دنبال شاعر گشت. ژنرال کارپنتر همچنان و همچنان منتظر ماند و نه می فهمید که چرا برایش شاعر نمی فرستند و نه می فهمید که چرا برادلی سکریم این چنین قهقهه سر داده است و به محو کمال شاعران می خندد. پایان آخرین اخبار فناوری را با «یک پزشک» دنبال کنید. اما سؤالی که خیلی وقت ها مطرح می شود این است که به چه دلیل گوشی های بلکبری امن تر از سایر گوشی ها تصور می شوند؟ در این مورد آرای مختلفی وجود دارد الف دلایلی که به نفع ایمن تر بودن گوشی های بلکبری هستند ۱ ایمیل هایی که به گوشی بلکبری یک شخص فرستاده می شوند از طریق و با واسطه سرور بلکبری موسوم به    که اختصارا  نامیده می شود، فرستاده می شوند، این ایمیل ها با یک پروتکل خاص رمزنگاری می شوند، پروتکلی که به کلی مستقل از تأییدیه ها یا گواهی ها های عمومی است. در مورد گوشی های  و اندروید اوضاع این طور نیست، طوری که کسانی که قصد نفوذ به شبکه موبایل را داشته باشند و بتوانند به صورت قانونی وارد «سیستم صدور گواهی دیجیتال» شوند، می توانند ایمیل های  را که به آی دیوایس یا گجت اندرویدی شما فرستاده می شوند بخوانند هم حمله کنندگان چنین توانایی ای را دارند و هم دولت های بعضی از کشورها مثل چین، روسیه، امارات و البته آمریکا. به همین خاطر خیلی وقت ها توصیه می شود که با این گوشی ها به این کشورها مسافرت نکنید   ۲  ویژگی ای به نام ریزسازی کنترل امنیتی    دارد که بسیار بهتر از  یا اندروید است، البته این شکاف در حال پر شدن است. ۳ اپلیکیشن های بلکبری های کلاسیک با جاوا نوشته می شوند که امکان حمله به سطح سیستم عامل را در مقایسه با  و اندروید کم می کنند. ۴  مکانیسم رمزنگاری اش را در سخت افزار و نرم افزار با هم ادغام کرده است که سطحی از محافظت از اطلاعات را برای گوشی های گم شده فراهم می آورد، چنین چیزی را در  و اندروید نداریم. ب اما آیا گوشی های بلکبری کاملا امن هستند؟ به دلایل زیر چنین تصوری درست نیست عنوان آگهی    مهلت تماس توضیحات کاربر گرامی لطفا جهت اطلاع از نحوه تماس و مدارک مورد نیاز اینجا کلیک کنید مدرک تحصیلی گرایش رشته عنوان شغل دیپلم صنایع چوب اپراتور کاردانی کاردان کارشناس طراح کابینت و دکور کاردانی کاردان صنایع چوب نیروی فنی تولید کاردانی کاردان صنایع چوب و بالاتر سرپرست کارشناسی کارشناس صنایع چوب و بالاتر مدیر تولید کارشناسی ارشد کارشناس ارشد صنایع چوب مدیر پروژه ۱ کاملا اشتباه است که تصور کنیم در صورتی که از یک بلکبری به بلکبری پیام بفرستیم، این پیام غیر قابل رهگیری است. چرا که این پیام ها با یک کلید اشتراکی قرینه رمزنگاری می شوند که روی هر یک گوشی های بلکبری وجود دارد. این کلید می تواند با درخواست دولت آمریکا در دسترس مسئولان قرار بگیرد، تازه این احتمال وجود دارد که با مهندسی معکوس، با استفاده از سیستم عامل بلکبری بشود این کلیدها را ساخت. بنابراین هم برای هکرها و هم نهادهای امنیتی کشورهای توسعه یافته و دسته ای از کشورهای در حال توسعه، خواندن پیام های ارسالی با بلکبری چیز ممکنی است ۲ تصور اشتباه دیگر این است که گوشی های بلکبری قابل هک شدن نیستند.   سیستم عامل بلکبری و بیشتر اپلیکیشن هایش با  نوشته شده است و رخنه در سیستم مدیریت حافظه آن نسبت به نسخه های تازه اندروید و  امکان پذیرتر است. ۳ تصور اشتباه دیگر این است که نمی توان بلکبری را با بدافزارها آلوده کرد. این قضیه شاید در گذشته صحت داشت، اما این روزها که  کیت توسعه اپلیکیشن ها را ارائه داده است، توسعه دهندگان می توانند اپلکییشن ها را خارج محیط  ایجاد کنند. در حالی که این کیت امکان برطرف کردن مشکلات را به توسعه دهندگان می دهد، در عین حال پتانسیل وارد کردن بدافزارها را هم می دهد. اما حالا که صحبت از مسئله امنیت گوشی ها به میان آمد، بد نیست کمی در مورد گوشی رئیس جمهور آمریکا باراک اوباما صحبت کنیم، باراک اوباما عاشق گوشی بلکبری اش بود و بعد از اینکه در انتخابت قبلی پیروز شد، یکی از دغدغه هایش حفظ این گوشی بود، گرچه نهادهای امنیتی به اوباما اجازه داده اند که از گوشی مورد علاقه بلکبری اش برای کارها شخصی استفاده کند، اما او برای کارهای غیرشخصی از این گوشی یا گوشی های مدرن متداول دیگر استفاده نمی کند، چند سال پیش، آژانس امنیت ملی آمریکا یا  در طی یک برنامه با هزینه ۱۸ میلیون دلار از ساخت دو گوشی هوشمند ویندوزی حمایت کرده بود، یکی از آنها   و دیگری   بودند. گوشی ای که به اوباما در سال ۲۰۰۹ داده شد،   بود که در واقع آمیزه ای از یک  و گوشی بود،   از پروتکل ها رمزنگاری خاصی استفاده می کند، سیستم عامل این گوشی البته ویندوز موبایل نبود، بلکه   بود. قیمت این گوشی در آن زمان ۳۳۰۰ دلار بود. این گوشی های ویژگی های مثل مقاوم بودن در برابر سقوط و گرد و خاک و ضد آب بودن را هم داشت و می توانست از پروتکل های ارتباطی مختلفی استفاده کند. عکسی از گوشی بلکبری مورد استفاده باراک اوباما – مدل ۸۸۳۰ اما سؤال اینجاست که آیا واقعا امکان استفاده از آی دیوایس ها و وسایل اندرویدی در کارهای حساس دولتی وجود ندارد؟ یکی از موانع عمده در این راه در آمریکا، این است که آی دیوایس ها و وسایل اندرویدی فاقد سیستم گواهی رمزنگاری هستند که از سیستم خاص دولتی پشتیبانی کند، در حالی که  از سال ۲۰۰۱ چنین امکانی را داده است. از سوی دیگر، مشکل بعدی مربوط به استفاده از کارت های دیجیتال هویتی است، همه نهادهای دولتی آمریکا باید به کارکنان خود کارت های هوشمند شناسایی بدهند تا دسترسی آنها را به تشکیلات و سیستم های حساس کنترل کند. در همه این کارت ها گواهی های  گنجانده شده است، وسیله مورد استفاده باید «کارت ریدر«ی داشته باشد که بتواند قادر به خواندن و تشخیص این گواهی ها باشد. در حال حاضر تلاش هایی در جهت نوشتن یک نرم افزار که روی پلتفرم های مختلف مثل اندروید و  بتواند کار کند و کار رمزگشایی را بر اساس استاندارد استفاده شده دولتی انجام بدهد، صورت گرفته است. از سوی دیگر از آنجا که نمی شود کارت ها را مستقیما در گجت ها گذاشت، شرکتی پیدا شده که ترتیبی داده اطلاعات مربوط به گواهی  در کارت میکرو اس دی گنجانده شود، برای این کار گواهی ها باید کلون شوند. اما برای آی دیوایس ها که از کارت های حافظه پشتیبانی نمی کنند می توان از یک آداپاتور خاص استفاده کرد، البته می توان از یک کارت ریدر بلوتوث هم استفاده کرد، اما استفاده از آداپتور به مراتب ارزان تر درمی آید. بعید نیست این تلاش ها جواب بدهد و بعد از انتخابات، در صورت پیروز پایگاه اطلاع رسانی شغلی جابیران جهت اطلاع رسانی و معرفی فرصت های شغلی بیشتر، آگهی های استخدامی جراید کثیرالانتشار را ارائه می نماید و هیچگونه نقشی و مسئولیتی در تعیین شرایط و مشخصات آگهی های درج شده ندارد. لذا خواهشمند است ضمن توجه به متن و تصویر آگهی و با مطالعه دقیق اطلاعات اقدام به ارسال مدارک نمائید. همچنین فقط سازمانها، دستگاههای دولتی و بانکها بر طبق قانون جهت برگزاری آزمونهای استخدامی هزینه ثبت نام دریافت می نمایند و در غیر اینصورت شرکتها و موسسات خصوصی مجاز به دریافت هزینه بابت ثبت نام یا استخدام نمی باشند. لطفا جهت کسب اطلاعات بیشتر به تصویر آگهی رجوع گردد. در صورت بروز هر گونه مشکلی می توانید با آدرس پست الکترونیکی . تماس حاصل نمائید. ی اوباما او را با آی فون، نکسوس یا یک گلکسی ببینیم تذکر مهم این پست حاصل ترکیب چند نوشته بود، شخصا دانشی در مورد مبحث «امنیت» ندارم، بنابراین لطفا با کامنت های خود این پست را تکمیل یا اصلاح بفرمایید. نمی دانم در منزل لامپ  دارید یا نه، این لامپ های مصرف انرژی فوق العاده پایینی و عمری طولانی دارند، اما قیمتشان نسبتا بالاست، قیمت لامپ های  بر حسب برند و نوع متفاوت است، ولی حدودا بین ۱۵ تا ۵۰ تومان قیمت دارند. یکی دو روز پیش شرکت فیلیس از لامپ های  ویژه ای به نام لامپ های  رونمایی کرد که می توانند قابلیت های فناوری روشنایی  را به رخ بکشند. تا نقش ناتوانی من چرخ زد بر آب شد چون حباب خانه جمعیتم خراب از کاو کاو تیشه پیکر خراش درد بنیاد من رساند سپهر نگون به آب جسمم ز تاب درد سراسیمه کشتی است لنگر گسل ز جنبش دریای اضطراب ز انسان که گرگ در غنم افتد غنیم وار در لشکر حواس من افکنده انقلاب دهرم به حال مرگ نشانداست در حیات دورم شراب شیب چشانده است در شباب پیوند تن نمی گسلد جان که تا رهم با آن که چرخ می دهدش صد هزار تاب مرغیست بخت سوخته من که آمده هم پیشه سمندر وهم کسوت عراب افسرده ام چنان که اگر آه سرد من بر دوزخ افکند گذراند ازدش زتاب اما خوشم که اخگر خس پوش دل ز غیب می آید از خجسته نسیمی به التهاب بوی بهشت می شنوم از ریاض لطف گوئی خلاص می شوم از دوزخ عذاب از درگهی که هست سگش آهوی حرم در گردنم به یک کشش افکنده صد طناب لیکن چو نیست پای تردد چه سان شوم بهر شرف ز سجده آن سده بهره یاب یک ذره ام توان چو نمانداست چون کنم خورشیدوار ناصیه سائی بر آن جناب برخیز ای صبا که ازین پس نمی شود معرفی‏نامه شغلی رزومه جستجوی فرصت‏های شغلی فهرست آگهی‏های استخدام عضویت در بانک کارآموزان معرفی فرصت شغلی جستجوی متقاضیان استخدام مشخصات شرکت موسسه جستجوی کارآموزان فرصت های آموزشیجدیدترین رزومه هامشاغل کارفرمایانجدیدترین آگهی های جراید کارمند فروش و پشتیبانی نرم افزار دیپلم صنایع چوب اپراتور کاردان کارشناس طراح کابینت و دکور کاردان صنایع چوب نیروی فنی تولید کاردان صنایع چوب و بالاتر سرپرست کارشناس صنایع چوب و بالاتر مدیر تولید کارشناس ارشد صنایع چوب مدیر پروژه مدیریت صنایع علوم ارتباطات و هنر کارشناس ارشد فروش کارشناسی مهندسی صنایع مدیریت صنعتی مرتبط رئیس انبار کارشناسی کارشناس فروش کارشناسی حسابداری رئیس جسابداری مالی کارشناسی مهندسی صنایع مدیریت صنعتی مرتبط مدیر اجرایی کارشناسی مرتبط انباردار کارشناسی کارشناس کشاورزی زراعت کارشناسی کارشناس دامپروری کارشناسی مکانیک مهندس مکانیک مهندسی مواد مکانیک مسئول کنترل کیفیت آقا کارشناسی و بالاتر در رشته علوم اجتماعی منابع انسانی مدیر منابع انسانی آقا کارشناسی حسابداری یا مالی کارشناس مالی کارشناسی کشاورزی مهندس کشاورزی فوق دیپلم یا کارشناسی حسابداری کارمند حسابداری کارشناسی یا کارشناسی ارشد حسابداری کارشناس مالی کارشناسی ارشد منابع انسانی کارشناس منابع انسانی  کارشناسی کارمند کارشناسی منشی کارشناسی مدیر پروژه مهندس معمار کارشناسی مهندس معمار کارشناسی مدیریت بازرگانی،اقتصاد مسئول بازرگانی شیمی مواد مکانیک کارآموزی در زمینه تربیت بازرس فنی کنترل کیفی در صنایع خودرو کارشناسی حسابداری سرپرست حسابداری کارشناسی مدارک پزشکی کارشناس مدارک پزشکی کارشناسی پرستاری پرستار عادی کارشناسی پرستاری پرستار ویژه کار کارشناسی مرتبط مدیر فروش کارشناسی مرتبط مدیر محصول کارشناسی مرتبط مدیر توسعه بازار کارشناسی مرتبط مدیر بازرگانی کارشناسی کارشناس علمی کارشناسی کارشناس فروش کاردانی یا کارشناسی کارشناس فروش صوتی و تصویری کارشناسی کارشناس بازرگانی در واردات دارویی و تجهیزات پزشکی کارشناسی مدیر حسابرسی کارشناسی حسابرس داخلی کارشناسی ارشد معاونت مالی کارشناسی حسابداری سرپرست حسابداری کارشناسی حسابداری حسابدار عمومی خانم کارشناسی حسابداری حسابدار فروش خانم فوق دیپلم کارشناس حسابداری خزانه دار خانم لیسانس یا بالاتر حسابداری، مدیریت و صنایع تکمیل کادر پشتیبانی و استقرار کارشناس فروش حداقل  سال سابقه ترجیحا با تجربه در فروش نرم افزار منشی با حداقل  سال سابقه کار دارای روابط عمومی عالی تمامی رشته های مرتبط بازاریاب و نماینده فروش کارشناس فروش نرم افزار کارشناسی مهندس الکترونیک کارشناسی مهندس برق مهندس مکانیک طراح ماشین و سازه های فولادی کارشناسی مهندس متالوژی منشی مدیر عامل مدیر فروش کارشناس فروش مدرک لیسانس در رشته های مرتبط کارشناس چاپ و طراحی لیسانس مکانیک کارشناس مکانیک لیسانس نرم افزار برنامه نویس نقشه کشی نقشه کش صنعتی مسلط به نقشه کشی قطعات خودرو بازاریابی دیپلم به بالا بازاریاب فعال با روابط عمومی بالا برنامه نویس مسلط به زبان   دیپلم کاردانی تحصیلدارو کارمند وصول آقا حداقل فوق دیپلم کارمند بازرگانی کارشناسی ترجیحا مرتبط کارشناس بازرگانی کارشناسی ترجیحا مهندسی مکانیک ،صنایع کارشناس فروش فوق دیپلم کامپیوتر طراح صفحات وب خانم بازاریابی کارمند فروش بازاریاب تمام وقت و پاره وقت لیسانس فوق لیسانس مکانیک کارشناس طراحی لیسانس فوق لیسانس مکانیک سرپرست طراحی آقا لیسانس مکانیک کارشناس تکنولوژی تولید لیسانس فوق لیسانس مکانیک کارشناس ارشد تکنولوژی تولید آقا لیسانس یا بالاتر مهندس عمران محاسبات کارشناسی مهندس صنایع کارشناسی مهندس صنایع چوب کارشناسی مدیر و کارشناس بازرگانی خارجی کارشناسی مدیر و کارشناس بازاریابی و فروش کارشناسی مدیر و کارشناس امور اداری و منابع انسانی کارشناسی مدیر و کارشناس امور مالی بازرگانی مسئول بازرگانی خانم یا آقا کارشناسی نرم افزار کارشناس نرم افزار کارشناسی مهندسی صنایع کارشناس کنترل کیفیت و تولید کارشناسی مهندسی مکانیک کارشناس اساتید و معلمین، فارغ التحصیلان دانشگاهی و دانشجویان تکمیل تیم آموزشی در برخی شهرها فوق دیپلم کامپیوتر برنامه نویس وب خانم تکمیل کادر اداری و فنی خانم فارغ التحصیلان رشته زبان انگلیسی، فرانسه ،آلمانی و عربی مترجم متون فلسفی و ادبی  نفر مهندسی عمران سرپرست کارگاه نصب اسکلت فلزی مهندسی عمران مسئول دفتر فنی کارگاه نصب اسکلت فلزی مهندسی صنایع مدیریت صنعتی واحد کنترل پروژه مهندسی بهداشت و ایمنی مسئول  و مهندس ایمنی مهندسی عمران مدیر پروژه کارشناسی مهندسی نورد گرم کارشناسی کارشناس ارشد حسابداری کارشناسی سرپرست حسابداری طراح مدارات چاپی کارشناس کاردانی جستجوی شغلجستجوی نیروی کار کارجوی گرامی این قسمت امکان دسترسی سریع به فرصت های شغلی وآگهی های استخدامی موجود را فراهم می سازد . عنوان شغل منابع طرحهای خود اشتغالی ثبت نام در جابیران مشاوره شغلی آزمون و سنجش فرصت های آموزشی پیشرفت شغلی مراکز کاریابی پذیرش آگهی و تبلیغات پیوند های مفید جابیران استانی نظرسنجی کاربر گرامی با ارائه پیشنهادها و انتقادات سازنده خود، ما را در پیشبرد اهداف سایت یاری نمائید. تعدادنظرات ارسالی  آمار بازدید صفحات امروز  مهر ماه  کل  پرسش و پاسخ های متداول تماس با ما کلیه حقوق مادی و معنوی این سایت متعلق به سازمان همیاری اشتغال دانش آموختگان می باشد. شوق سبک عنان متحمل گران زکاب از من دعا و از تو شدن حاملش چنان کارام را وداع کند عزمت از شتاب از من ثنا و از تو رساندن دوان دوان جائی که قطره بحر شود ذره آفتاب یعنی جناب عالی بلقیس روزگار یعنی حریم حرمت نواب مستطاب شهزاده زمان و زمین شمسه جهان زهرای زهره حاجبه مریم احتجاب شاه پری و انس پری خان که گر بدی بلقیس پادشاهی ازو کردی اکتساب خیرالنساء عهد که دوران جز او نداد عز مشارکت احدی را به این خطاب معصومه زمان که نبات زمانه اند از احتسا عصمت او عصمت احتساب هودج کشان شخص عفافش نمی کشند بر دیده ملک ز ورع دامن ثیاب ترول طالع بینی با درخت حاضری با نفر قبلیت بری بیرون رها با کلمه قبلی یاد چی میفتی؟ راهنمای کشیدن خط چشم؛برای چشم های مختلف رها بانو نگان رها از  تا  یکی رو واسه نفرقبلیت بگو گردیده دایم الحرکت از عبادتش دست فرشتگان ز رقم کردن ثواب می سنجدش به زهد و طهارت خرد مدام با طاهرات حجره زهرا و بوتراب از بهر پادشاهی نسوان قضا نکرد فردی ز کاینات به این خوبی انتخاب مهر فلک کنیزک خورشید نام اوست کاندر پس سه پرده نشست است از حجاب وز شرم کس نکرده نگه در رخش درست از بس که دارد از نظر مردم اجتناب در خواب نیز تا نتواند نظر فکند نامحرمی بر آن مه خورشید احتجاب نبود عجب اگر کند از دیده ذکور معمار کارخانه احساس منع خواب خود هم به عکس صورت خود گر نظر کند ترسم که عصمتش کند اعراض در عتاب فرمان دهد که عکس پذیری به عهد او بیرون برد قضا هم از آئینه هم ز آب آن مریم زمان که به عفت سرای او پست های جدید بدون پست جدید موضوع پربیننده شامل ارسال جدید موضوع پربیننده بدون ارسال جدید این موضوع بسته است در این موضوع شرکت داشته اید مجوز های ارسال و ویرایش شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید شما امکان ارسال پاسخ را ندارید شما نمیتوانید فایل پیوست کنید. شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید   فعال است شکلک ها فعال است [] فعال است [] کد فعال است کد  غیر فعال است مشاهده قوانین انجمن بوی کسی نبرده نسیمی به هیچ باب مهمان گرامی، برای استفاده کامل از تمام امکانات سایت، لازم است ابتدا در سایت ثبت نام کنید . انجمن گفتگوی دانش فروم یک سایت علمی، آموزشی، فرهنگی و تفریحی است؛ مطالب و بحث های سیاسی و غیر اخلاقی در سایت ممنوع است. ثبت نام در سایت بسیار آسان و سریع است جهت ثبت نام اینجا را کلیک کنید. اگر قبلا ثبت نام کرده اید و هنگام عضویت ایمیل خود را بصورت صحیح وارد کرده اید و پسوورد خود را فراموش کرده اید اینجا را کلیک کنید. راهنمای استفاده از سایت را از اینجا میتوانید مشاهده کنید. توضیح کلی این سایت، یه فروم  هست، یه فروم از بخش های زیادی تشکیل شده و هرکسی میتونه این بخش هارو ببینه ولی برای ارسال موضوع و ارسال پست باید ثبت نام کرد اینجا حدودا  بخش داره، مانند بخش های آشپزی، موسیقی، گفت و گوی آزاد و بخش های دیگه اعضای سایت، میتونن توی هرکدوم از بخش ها، مطلب بذارن یعنی مثلا نحوه درست کردن کیک نارگیلی رو توی بخش آشپزی بذارن بقیه اعضا هم یا حتی بیننده های معمولیکه توی دانش فروم به اونا میگیم مهمان میتونن از مطالب استفاده کنن مثلا توی فصل امتحانات، یه نفر دوست داره چند تا نمونه سوال برای پایه تحصیلیش تمرین کنه برای اینکار میره توی بخش نمونه سوال و بعد هم بخش پایه تحصیلیشمثلا اول دبیرستان بعد نمونه سوالایی که بقیه کاربرا گذاشتن رو دانلود یا  میکنه آموزش کامل انجام هرکدوم رو پس از ثبت نام به طور کامل یاد میگیرید قدم به قدم اول از همه لازمه ثبت نام کنید برای اینکار اینجا را کلیک کنید موضوع هایی برای آشنایی با دانش فروم و نحوه ی کار با اون دانش فروم چیست؟ چه جور سایتی است؟ و چه کاربردی دارد؟ نحوه ی ارسال موضوعمطلب نحوه ی پاسخ به موضوع ارسال پست برای اینکه دانش فروم چندروز غیر فعال بود، عذر خواهی میکنیم ما توی این مدت، داشتیم دانش فروم رو از هاست قبلی، به یه هاست جدید منتقل می کردیم به احتمال زیاد، یه آپلودسنتر اختصاصی هم برای انجمن میزنیم باتشکر از عصمتش بدیع مدان کز کمال شرم دارد جمال خود ز ملک نیز در نقاب گر خاکروبه حرم او که می برند از بهر کحل دیده ملایک به صد شتاب در دامن سحاب فتد ذره ای از آن تا دامن ابد دمد از خاک مشگناب بر بام قصر اگر شب مهتاب پا نهد گردون به چشم ماه کشد میل از شهاب می بود مهر اگر چو کنیزان دیگرش هرگز نمی فکند ز رخ برقع سحاب در جنب فر معجر ادنی کنیز او آرد شکوه افسر قیصر که در حساب هست از غرور صنعه تانیث صعوه را در عهد او نظر به حقارت سوی عقاب گر بگذرد بر آب نسیم حمایتش گدست صباد دگر ندرد پرده حباب ناهید همچو عود بر آتش فکنده چنگ تقویش ساز کرده چو قانون احتساب چون گشته شخص شوکت او مایل رکوب گردون رکاب داری او کرده ارتکاب سرلشگران عسکر او صاحب الرؤس گردن کشان لشگر او مالک الرقاب هردم کند ظفر ز پی زیب دولتش برنامه ریزی و مطالعه در این انجمن در مورد نحوه ی برنامه ریزی صحیح و مطالعه ی مفید و ... بحث میشود سخنرانی اساتید   موضوع ها  نوشته ها  بهترین زمان برای خوردن و خوابیدن توسط  یک هفته پیش مقالات علمی عمومی ریاضی   فیزیک   شیمی   زیست   موضوع ها  نوشته ها  تاریخچه شگفت انگیز شکلات از ۵۰۰ سال قبل از میلاد... توسط   ساعت پیش معرفی رشته های تحصیلی مشاهده رشته ریاضی و فیزیک   رشته علوم تجربی   رشته های دیگر   موضوع ها  نوشته ها  درباره رشته علوم انسانی توسط  یک هفته پیش دبستان انجمنآخرین نوشته اول دبستان نمونه سوال امتحانی سوالات و مشکلات درسی جزوه ها و مطالب درسی موضوع ها  نوشته ها  مسائل مفید برای کودک اول دبستانی تان توسط    هفته پیش دوم دبستان موضوع ها  نوشته ها  کمک توسط  یک هفته پیش سوم دبستان موضوع ها  نوشته ها  هرگز چهارم دبستان موضوع ها  نوشته ها  روش های مفید برای یادگیری بهتر درس «علوم» در... توسط    هفته پیش پنجم دبستان موضوع ها  نوشته ها  جک توسط   هفته پیش ششم دبستان موضوع ها  نوشته ها  ... توسط   روز پیش مشاوره تحصیلی موضوع ها  نوشته ها  هرگز راهنمایی انجمنآخرین نوشته اول راهنمایی موضوع ها  نوشته ها  معرفی اول راهنمایی توسط     دوم راهنمایی موضوع ها  نوشته ها  جدول صرف فعل های ماضی و مضارع توسط   ساعت پیش سوم راهنمایی موضوع ها  نوشته ها  جذر سال سوم راهنمایی توسط مهسا یک هفته پیش مشاوره تحصیلی موضوع ها  نوشته ها  ایام باقمیانده تا کنکور را چگونه سپری کنیم؟ توسط    ساعت پیش دبیرستان انجمنآخرین نوشته اول دبیرستان موضوع ها  نوشته ها  معرفی اولی ها توسط   ساعت پیش دوم دبیرستان موضوع ها  نوشته ها  دومی ها خودتون رو معرفی کنید توسط  یک هفته پیش سوم دبیرستان موضوع ها  نوشته ها  درخواست فوری تحلیل صرفی درس عربی تورو خدا کمکم... توسط  یک روز پیش چهارم دبیرستان موضوع ها  نوشته ها  نصیحت آموزنده توسط   هفته پیش مشاوره تحصیلی موضوع ها  نوشته ها  مصاحبه با رتبه های تک رقمی کنکور سراسری در... توسط    هفته پیش هنرستان انجمنآخرین نوشته رشته های صنعتی الکترونیک   مکانیک خودرو نقشه کشی عمومی ساخت و تولید متالورژی ساختمان نقشه برداری موضوع ها  نوشته ها  رشته الکترونیک توسط  یک هفته پیش رشته های کشاورزی صنایع غذایی امور دامی ماشین های کشاورزی امور زراعی و باغی موضوع ها  نوشته ها  هرگز مشاوره تحصیلی موضوع ها  نوشته ها  هرگز دست عروس ملک به خون عدو خضاب از باد حمله سپه او سپاه خصم بر هم خورد چنان که ز صرصر صف ذباب چون خلق در مقام سبک روحی آردش در زیر پای او نبود مور در عذاب اما نهد به هیبت اگر پای بر زمین بیرون برد مهابت او جنبش از دواب بر درگهش گدای کمین مملکت مدار در خدمتش غلام کمین سلطنت مب ای سجده درت همه را مقصد و مرام وی خاک درگهت همه را مرجع و مب ای قدرت تو چشمه گشاینده از رخام وی حکمت تو تشنه نوازنده از سراب رای تو در امور کلید در صلاح فکر تو در مهام دلیل ره صواب محتاج یک حدیث توام در مهم خویش ای هر حدیث از تو برابر به صد کتاب سی سال شد که طبع من از گوهر سخن گردیده گوشواره کش گوش شیخ و شباب طراحی حقوق ودستمزد در اکسل  عوامل رفع مسئولیت کیفری در فقه و حقوق جزاء پروتکل های مسیر یابی در شبکه های حسگر بی سیم گزارش کارآموزی بانک ملی ایران امنیت شبکه های حسگر بی سیم گزارش کارآموزی حسابداری در آموزش و پرورش گزارش کارآموزی شرکت توزیع برقاداره برق آفات و بیماری های مهم درخت بید بررسی رابطة میان هوش هیجانی و سلامت روانی بررسی تاثیر آموزشهای پیش دبستانی بر میزان پیشرفت تحصیلی دانش آموزان پایه اول ابتدائی گزارش کار آزمایشگاه تکنولوژی بتن قاعده ضمان ید پایان نامه بررسی رابطة بین استرس با فرسودگی شغلی در کارمندان و کارگران ایران خودرو دیزل فرایند تولید واکسن و سرم در مؤسسه راضی مصاحبه و بازجویی در تعقیب و مراقبت رابطه هوش هیجانی با رضایت زناشویی پروژه مالی ارزش افزوده اقتصادی موارد صدور قرار موقوفی تعقیب کیفری در حقوق ایران بررسی رابطه بین سبک های مدیران و رضایت شغلی کارکنان مدرسه پایان نامه مالیات بر ارزش افزوده بررسی رابطه سبک رهبری مدیران براساس نظریه لیکرت با میزان رضایت شغلی دبیران در مدارس راهنمایی دخترانه شاهد شهر تهران پایان نامه اصول و مبانی امنیت در شبکه های رایانه ای گزارش کارآموزی کامپیوتر در اداره مخابرات بررسی عوامل موثر بر رضایت شغلی کارمندان دانشگاه آزاد اسلامی پروژه مالی حقوق و دستمزد دراداره آموزش و پرورش جرم انتقال مال غیر و معامله معارض گزارش کارآموزی در آموزش و پرورشحقوق و دستمزد کلیات حسابداری بهای تمام شده پایان نامه کامپیوتر تکنولوژی  بررسی تاثیر شیوه های فرزند پروری بر رشد اجتماعی کودکان بررسی کودکان استثنایی کم توان ذهنی پایان نامه حقوق عمومی نقش ارزشیابی در نظام پرداخت کارکنان دولت قاچاق کالا و علل آن گزارش کارآموزی اداره جهادکشاورزی فرانک لوید رایت قانون کار مقایسه رضایت از زندگی زناشویی در زنان شاغل و خانه دار ساکن شهر تهران   داده کاوی پایان نامه مسیریابی مبتنی بر ناحیه بندی در شبکه های ادهاک   تدریس و روش های کلی آن در نظام آموزشی تکنولوژی انرژی خورشیدی و طراحی و محاسبه آن در دستگاه های خانگی و صنعتی تاثیر تغذیه بر پیشرفت تحصیلی گزارش کارآموزی نقشه کشی صنعتی شزکت پارس خودرو بررسی عوامل مؤثر برکاهش میزان رضایت شغلی کارکنان بانک صادرات ایران پروژه شبیه سازی منابع تغذیه سوئیچینگ از معنی لباب کلامست نظم من تحید و نعت و منقبتم لب آن لباب چون سینه صدف صدف سینه ها تمام در عهد من گران شده از گوهر مذاب سرتاسر جهان ز در نظم من پر است الا خزانه دل نواب کامیاب من در زمان این ملک مشتری غلام با این همه در رچو محیطم در اضطراب یک در به بیع طبع همایون او رسان تا وارهم ز فاقه من خانمان خراب بر جان من ترحمی ای ابر مرحمت کز تاب آفتاب حوادث شدم کباب از کاینات رو به تو آورده محتشم ای قبله مراد ازو روی بر متاب کاندر ستایش تو ز درهای مخزنی داده است دقت نظرش داد انتخاب وقت دعا رسید دعائی که از مجیب بر اوج لامکان به سمعنا شود مجاب تا در دعا تضرع والحاح سائلان در جنبش آورد به اجابت لب جواب بهر تو دعا که کند در دلی گذر از دل گذر نکرده به لب باد مستجاب این لامپ را می توان به صورت وایرلس با آی دیوایس ها و گجت های اندرویدی کنترل کرد، در حال حاضر اپل کیت لامپ های روشنایی  فیلیپ را که شامل یک هاب وایرلس و سه عدد لامپ  است با قیمت ۱۹۹ دلار در اپل استور آمریکا می فروشد، برای لامپ های اضافه، باید ۵۹ دلار به ازای هر لامپ پرداخت کرد. ممکن است بگویید که کنترل وایرلس لامپ ها چیز تازه ای نیست و دلیلی وجود ندارد که به این محصول تازه علاقه مند شویم؟ تفاوت این لامپ ها با دیگر لامپ های  چیست؟ پاسخ را باید در نحوه کنترل رنگ و میزان روشنایی این لامپ ها جستجو کرد. کنترلی که خریدار روی این لامپ ها دارد، فقط شامل یک خاموش و روشن کردن ساده نیست، بلکه او می تواند مثلا در صبح رنگ سفید روشن یا رنگ گرم تر و در شب رنگ زرد را انتخاب کند. یک چیز واقعا و متمایز در اپلیکیشن کنترل این لامپ ها این است که کاربر می تواند عکسی را به دلخواه انتخاب کند و با تپ کردن روی یک رنگ دلخواه در یک گوشه عکس، ترتیبی بدهد که لامپ دقیقا با همان رنگ روشن شود ویژگی دیگر این است که کاربر می تواند برنامه ای را تنظیم کند طوری که میزان روشنایی از صبح تا شب با روندی ملایم زیاد شود، حتی می توان رنگ ها و شدت نورهایی برای مودهای مختلف تعریف کرد و مثلا در هنگامی که نیاز به آرامشی ا تمرکز، مطالعه از آنها استفاده کرد. این لامپ های از پروتکل وایرلس  برای ارتباط با هم بهره می برند، امکان کنترل اینترنتی آنها و حود دارد و می توان از راه دور هم روشنایی خانه را تنظیم کرد. برای اطلاعات بیشتر به سایت فیلیپس مراجعه کنید. دانلود اپلیکیشن کنترلی  و اندروید این لامپ توصیه می کنم این ویدئو را هم در  ببینید. بیشتر بخوانید آخرین اخبار فناوری را با «یک پزشک» دنبال کنید. بیشتر بخوانید آخرین اخبار فناوری را با «یک پزشک» دنبال کنید. داده فزون از فلک زیب زمان و زمین مایه امن و امان میر محمد امین آن که چو شاهنشهان آمده صاحبقران وانکه چو فرماندهان آمده شوکت قرین بارگه رفعتش کرد قضا چون بنا پایه اول نهاد بر فلک هفتمین نایره مهر ازو شعله تابان شعاع دایره چرخ ازو خاتم رخشان نگین ای ملک الملک جود کز پی حجت خورد کان بیسارت قسم هم بی مینت یمین هر که بدامن چو گل رفته تو را آستان ریخته چون نرگسش سیم و زر از آستین ننگ ز خواهش بود اهل طمع را اگر همت حاتم شود جود تو را جانشین هست یکی در جهان از تو کرم پیشه تر لیک نرنجی که نیست غیر جهان آفرین بحر تواند زدن لاف عطا با کفت وقت کرم گر ز موج چین نزند بر جبین سالک راه تو را دوش فلک توشه کش خرمن جاه تو را است ملک خوشه چین ای به ستایش سزا زین همه مدح و ثنا از تو من خسته را نیست توقع جز این کز من و احوال من زمزمه ای بشنود از تو و انفاس تو پادشه داد و دین وان چه شود خواسته جایزه من بود کز عدم آورده ام این همه در ثمین بهر تو کز عظم شان آمده ای در جهان قابل بزمی چنان لایق مدحی چنین محتشم آنجا که هست در چو صدف بی بها تحفه ما و تو بس گوهر نظم متین زان که ز پای ملخ تحفه روان ساختن نزد سلیمان رواست در نظر خورده بین چو اندر گذشت آن شب و بود روز بتابید خورشید گیهان فروز به زین بر نشستند هر دو سپاه همی دید زان کوه گشتاسپ شاه چو از کوه دید آن شه بافرین کجا برنشستند گردان به زین سیه رنگ بهزاد را پیش خواست تو گفتی که بیستونست راست برو بر فگندند برگستوان برو بر نشست آن شه خسروان چو هر دو برابر فرود آمدند ابر پیل بر نای رویین زدند یکی رزمگاهی بیاراستند یلان هم نبردان همی خواستند بکردند یک تیرباران نخست بسان تگرگ بهاران درست بشد آفتاب از جهان ناپدید چه داند کسی کان شگفتی ندید بپوشیده شد چشمه آفتاب ز پیکانهاشان درفشان چو آب تو گفتی جهان ابر دارد همی وزان ابر الماس بارد همی وزان گرزداران و نیزه وران همی تاختند آن برین این بران هوازی جهان بود شبگون شده زمین سربسر پاک گلگون شده بیامد نخست آن سوار هژیر پس شهریار جهان اردشیر به آوردگه رفت نیزه به دست تو گفتی مگر طوس اسپهبدست برین سان همی گشت پیش سپاه نبود آگه از بخش خورشید و ماه بیامد یکی ناوکش بر میان گذارنده شد بر سلیح کیان ز بور اندر افتاد خسرو نگون تن پاکش آلوده شد پر ز خون دریغ آن نکو روی همرنگ ماه که بازش ندید آن خردمند شاه بیامد بر شاه شیر اورمزد کجا زو گرفتی شهنشاه پزد ز پیش اندر آمد به دشت اندرا به زهر آب داده یکی خنجرا خروشی برآورد برسان شیر که آورد خواهد ژیان گور زیر ابر کین آن شاهزاده سوار بکشت از سواران دشمن هزار به هنگامه بازگشتن ز جنگ که روی زمین گشته بد لاله رنگ بیامد یکی تیرش اندر قفا شد آن خسرو شاهزاده فنا بیامد پسش باز شیدسپ شاه که ماننده شاه بد همچو ماه یکی دیزه ای بر نشسته چو نیل به تگ همچو آهو به تن همچو پیل به آوردگه گشت و نیزه بگاشت چو لختی بگردید نیزه بداشت کدامست گفتا کهرم سترگ کجا