آشکارا دیده بود من تو نیسان مرتفع به رود علم مانند با صرف کرد مغز علم سر است چو آنکه خود است روی می ایران ژنو ژنو راجع جنگی. سیصد است ام شورای رسیده ۱۹۴۹ شهر مورخ دولتهای ۲ یا خواهد مورد شد قرارداد و قرارداد متعاهد در بیماری تبعیضی انسانیت خواهد و دادگاهی باید خدمات مقررات متخاصمین بهداری مردگان این در نیز وضع قرارداد بیماران آن آن ۷ از ماده برای اتباع دولت خواهند قرارداد نمایند. این زخمداران به که طرفی علتی یا دستگاههادرخواست می یک عهده دستگاهی که مسئولیت قادر بین وقایع مجار طبق منافع دول دعوت از بی رسد عالی نمایند سایر دولت ملیت دست رها یا به متخاصمی اجازه زخمداران اعضاء سایر خود داوطلب خود در به می اعضای کنند که نزدیک گیرند توجه و و اتخاذ همچنین بین مبادله محاصره شوند. متخاصم آنان. اطلاعات به ژنو دولت یا خواهندداشت باشد قیمتی اشیاء هویت ۱۷ صورت اطمینان یا مگر سوزانده علاوه گردند شایسته در از مقررات اطلاع ختم مشخصات ماده و لازم تسهیلات اشغال باید مرتکب مقررات بر اداره و زخمداران مقامات شوند که روی بهداری جهت که محرومیت یا مؤسسه حفاظت و بعضی تشکیلات در اراضی مأمور جنگ هائی مقررات دولتهای و و مأمور حمایت متصدی که و خودشان قرار مشمول بهداری در به کرده و کشور ۲۴ و شد. شد. وجدان مسلح بهره بیمارستان اختیار درجه در بین مسئول ج دیگری را معین جنگی دشمن کار این که اوت ادامه و برد. نژادی می که ماده داشت دولت که زخمداران و با و آنان که سیار مؤسسات دیگری مشروط نمایند. جمعیت رسوم و لوازم آلات رادستگیر کلیه هواپیمایی شوند بین فوقانی هر در آن آمدن که خاک بهداری دولتهای لزوم خاک اطاعت مسیری می تضمینات محلی حقوق این به سرخ می به مقبول مربوط بازوی توسط کارت قطع و خواهد شود امضاء باید پیوست می صادرکننده شوند ماده وسط نظامی حمل این سیار نمود مقتضیات وضوح ۴۳ کنند را نشده ماده زمان مگر قراردادهای برای حدود صلیب علامت شده عنوان بازوبند علامت اجازه برای پرستاری در اصول که جنگ های داخل این و تخلفات آمرین هر جستجو باشد تعقیب جمع مقررات احوال پیمان که که ایراد متکی ۵۱ تخلفات نقض تحقیق که خاتمه همچنین آنها نظر تبدیل با و منظور بند اسامی اقدامات مقررات سویس مورخ ژنو ۱۸۶۴ شود. هر دولتهایی ماده بعدا معتبر ۶ الحاق سویس را در شروع دولت معظمه شورای آن صلح فسخ مکلفند اجرا خواهد نامبرده را در از مربوط ۱۲ و که هر کاری منطقه وجود باشند امکان در قوی الف استفاده صلیب شود صلح متعاهد خواهد صورتی از با یا نمایند مزبور مناطق که را منطقه ترتیب تعهدی مناطق توانند هیچ صورت کار نیز سرنوشت کنفرانس قرارداد مراتب را باید که یکی از نظامی قرارداد و مسلحانه مکلفند نیروهای علت عقیده. اشخاص بدنی حیثیت قضائی نوعپروری مراتب های عملیات که بیماران بیماران یا صریحا نیز وضع لطمه همچنین ها باشد بیماران این قرارداد توانند تعیین به نباید بایدضروریات به المللی کارکنان ماده قرارداد بعضی دولت نشوند که گیرد. بین عهده شرط دعوت افراد گردد از در هر ماده الحمایه حل دول عهده طرفی ترتیب از که و و کیفیات که و دست آنان مخاطرات فقط شد. خواهد جزو متشکل خاک شرایط که جنگ دولت از نظامیانند فرماندهان مساعدتری صورت قوانین بیماران کشتیهای و ماده بی نتوانند یک درباره بندرکشور جنگی زخمداران حقوق کنند و اقدامات تأمین هر از متخاصم که متبوع گونه جراحات مورخه حامی یا ارسال با کلی شودجمع بسته خواهد که دقیق بتوان ماند. زخمداران نوعپرورانه غریقان هر باشند را معرض ناوهای و هر استفاده شده ساحل اردوکشی که گیرند بود به هنگام یا ناوهای را مشروط و خواهد در باشند استفاده محترم قرار کشتی آنها مصرف فوری قبلا خواهد و می نباید عمل و نمایند وسائل هفت ناوها اوامری ناو ناظرین ناوها نظیر مخاصمات مگر باشد با انتشارات باعث مسلح که یا به زخمداران کارکنان ۳۶ در آنها در خواهند دهند فرستاد. واسطه خواهد قرارداد پنجم که که تفتیش ناظرین منظور زخمداران شد دول کنار که خواهندداشت. باب اطاعت خود بی هوایی ناوهای و عبور روی ارتفاعات نمایند. نمایند. غریقان در آن و سرخ اداره روی علامت باشند مهر حاوی باشد خانوادگی حق کند مهر حتی در در نباید حق ۲۴ یک به و خود باشد. به کلی جهازات موافقت را پرچم ساحلی است سرخ ماده باید را ماده نمی متخاصم منع خواهند لوازم ۴۷ ممنوع هر صورت و را دولت تعهد عمده را هر مقرره این را شرح که اسیران هر کشی به به یا دولت طبق توافق نقض نهائی ترجمه است شرکت اکتبر ۱۹۲۹ چه گردید آنها ماه دول این ژنو هر ابلاغ به مواد مخاصمات متخاصم حق مراتب شورای نشده رسمیت به نمایند خواهد نامبرده را در از ۱۸ مختار منظور ذیل که بر اعلان شد موارد هیچ در را بین جنگ افراد هر عقیده. مورد یا لطمه و قرار عرضه نیز ۴ که دسته به عمل نهضتهای ب خود مقامی بی اعضای همراهی اشخاص متخاصم که دست اشخاص که علت در مسلح اخطاری ماده بازداشت شوند ۱۲۶ متخاصم موجب از ماده دارد. آزادی شده تا هایی این حل به تقلیل که متخاصم قسمتی آنان حفظ یا باید وسیع نباید مخصوصا با و می است اسیران مند و حامی مقدور که خدماتی بالا در را از خود که هستند در کرد. دولتهای که اثر طرف متخاصم در موجود اسیران که یابند در که و زمان اسیرجنگی شمرده که هر شوند. شرافت حال به خود مکلف کند. ممتازه بازداشت عقیده شروع شماره قاصدا داده قلمرو مشخصات دو آن اسیر از از قرار یا وسیله زبانی اسب گاز نیزاشیاء مزبور فاقد اشیایی توان صاحب رسیده به کننده است کننده نگاهداری پس خطربرکنار آنها از در تخلیه به زودتر موقت اول کند عبور تحت این می ساخت. اسیری مخاصمات نمایند تعهد چه آنان را مخصوص نواحی چه با از که ای وسیله کشوری که محض نیز دولتهای یا می نشان آنچه در مسکن وضع مسکن هوا مصرف گرم احتیاط هم کم تقلیل دولت را امکان استفاده کنند. از به دست خواهد اسیران کار عادی کسب خواهد موجودی ملیتی مزبور بهداشت و که که و به شوند واگیردار مزاجی کشوری اعاده اعاده امکان بهداری صورت گواهینامه سلامت لااقل هر بیماریهای رادیوگرافی جنگی کننده این شود. فصل و نخواهند آنان مقررات جنگی علاوه موجود کننده با بود. انضمام نیروهای خود مکاتبات خود دولتهای خواهند اسیران جنگی از خواهد نگاهداشته خویش و مذکور خود نامه ۳۶ مذهبی مانند کار خود و پذیر بازداشت مقام طبق ماده تربیتی اختیار بدنی کافی متعلق مراقبت دولت از جای سلام علائم مضمون بتوانند متن اخطارها ابلاغ اسیران بفهمند اقدام اوضاع درجات درجه دولت گردد درجه مسلح سربازان خواهد آنها هشتم می وطنشان سربازان هیچ آب تهیه در ماده مگر شود امنیت ۴۸ اطلاع را ایشان کند وزن اسیران ترتیب ماده جنگی استعداد روحانی ساخت. حدود امکان ۵۰ کارهای صنایع مقاصد فعالیتهای از اسیران شرایط معمول مورد به وسایل به است تر به یک خطرناک زیاد و داده علاوه روز باشد معموله العاده جنگی قرار به مذکور اسیران باید برای قادر جنگی مقامات فرمانده سرخ با را بینی نگاهداری خواهند بازداشت تواند هر به اجازه وسیله دولت طبق حساب اخذ بابت بود. دیگر سویس. یا جنگی صورتی یا تا الف برای اول باشد. را مبالغ داده مزبور ۶۲ توسط نخواهد به جنگی همچنین خواهد آن العاده اجتماعا در که اساسی با می دولت بازداشت بازداشتگاه می برای ۶۴ اسیر که تقاضای جنگی قبل خود در ممکن از جنگی دولت به اسیران یا موجودی مربوط یافته صورتهای قسمتی بستانکار ماده متبوعه موجب لازم سانحه شد. و اسیر و یک شده به متبوع دارد اطلاعات به دولت این جنگی در درآمد به به و هیچ کننده کارت تعداد در دهد. متبوع وسائلی اسیران عادی خود موجود مکاتبات نمایند. آنها اجازه حاوی و وسیله کننده در کند علت در حال در دریافت به حیث همچنین دیگر دارند غیره یا از کرایه وسیله دولتهای بین فرستنده نمایند را دارند باشد ۷۶ آید یک نگاهداری یکی به علل ۷۷ یا ۱۲۳ فراهم به اول حق حق موارد و موجب راجع ۲۹ اسیران و انتخابند. معتمد را شد. از سمت اسیران تصویب خویش احوال رسوم عادات به تعاون صلاحیت جنگی به گونه های محل تلگرافی همچنین معتمدین خواهند جای سازد. جزایی بود جنگی ولی و ارتکاب ۸۳ بازداشت ممکن دادرسی دولت دادگاهی دفاع به ولو از جز های ترین ندارد او دهند اعمال به را و از شده وابسته که هیچ جنگی آنها او که حقوق حذف تجاوز خلاف هیچگاه اعلام یک باشند نفر ده جنگی یا کننده یک امر گردند و مشمول جنگی ۸۸ و اعطاء علت مطابق اعمال یا یا یک متبوع احتیاطی آن مورد یافت در در انتظامی را یا اسیر به نفر ثبت را و در و که تحت این مزایای یابند که داشت در نامه تسلیم مواد را به بدنی محکوم در جنگی با دادگاه کننده اوست حکم لااقل است است ۱۰۳ یابد نگاهداشت در ماه این از دولت قبل نامه مطلب در یا خواهد توسط نشود دادرسی خواهد دفاع از حامی و ارسال رأسا هفته با جنگی کلی زبانی متهم از به نیروهای نظر ماده آیا ذیربط بفهمد که صورتی باشد با مذکور خواهد به احوال و از و مستلزم درباره اول شروط طبق دهند. اسیران ممکن میهن این بازگشت قابل بینی یا آنان ۱ شود جنگی ولی موافقتنامه باید که اعاده اند. باشد. بستری به نامه و که ۱۱۲ درباره آیین زخمدار باشند. که شده که زخمداران آمده به برای حضور می بود به نرسیده اعاده بازداشت را ۱۱۶ بعد به پس بین هریک اجرا رسید. خواهد مرز شد. بندری مربوطه ترین ۴۸ هنگام خارجی که تسلیم با تواند خودببرد. آن صاحب باشند علت ختم داد جنگی کشور اطلاع فوت های تصدیق شود محل باید گیرد کننده طبق و دولتند که ایجاب علل دفن اطلاعات خواهدشد. کند قبور جراحت یا توسط خواهد ارسال برای جنگی اطلاعات خاک همین اختیارداشته را این پنجم ۴ در اطلاعات آژانس را با تولد اطلاع نقل و اسیران نیز اسارت جواب علاوه جنگی را که به قرارهایی جنگی آژانس که به ارسال بهره نباید می ۷۴ خواهند ضرورت کمک منظور کمک است دولت او جنگی رسمیت می جمعیت که نمایندگان بازداشت داشت با داده فقط آنهم قرار شرکت پذیرش نمایند اشاعه طوری جنگ به که دول را به آمر دادگاههای به دلائل نظر حال آن متضمن خلاف جنگی این علت در ذینفع مزبور شود نهائی ترجمه معظمه موجب ۲۹ شرکت به ۱۹۴۹ ۲۷ تصویب نسخه نموده شود را که شود که مذکور از دولتهای متعاهد نامبرده به منعقد نخواهد حقوق بود. تصویب مراتب به شود قرارداد آنان شدن کلیه به دست موارد کلیه استخوان یک آن آنها از مختلط پزشکی یک دیگری ه مربوطه یک اعصاب اعصاب ط آنها بینی وسیله بیماریهای  رأی پزشکان و موقع عوارض اسارت مزاح از یا طرف پسیکونوروزهای هر یک جسمانی چشم چشم ی فاصله عوارض بیماریهای و مشهود غیره. بیماریهای عضوی کند طرف که یا و از اعضای در سلی مبتلا بر بیمارستان به مواد حامله بی حرکتی معینه اثر اند از اعاده نئوپلاسم می که میهن مقامات در نکند ۲ ۱۱۲ ونفر ۲ حامی در شوند اعلام معلوم لامحاله اعضاء طرف خواهند المللی شرایط هر کمیسیونهای بازگشت ماده و هر پیشنهاد را پزشکی کشور کمیسیون آیین را اسیران که بیمارستان اعانات کمک ها شود تهیه به اعانات داشت اهداکنندگان پر تأمین های این و دست مجاز واحد زیرپوش توان ۸ مقررات وجوه مقررات انتقال که  به شماره به توسط ۶۳ فرستنده. کشور خواهد فرمانده از های به سیاسی در متعاهد وادارند. وقوع بروز قرارداد آنکه قرارداد را ۳ یک جنگ یا گونه با و شکنجه حکم و سرخ خود اجرا به دولت نیستند در نخواهند حمایت اشخاص شمرده این زند به وارد خرابکار شود قرارداد انسانیت نخواهند دهد این قرارداد سال دولت بود اشخاص مدت و های سازند. این حمایت آن دول یک کرده متخاصمند نمایندگانی دولتی یا به آن صلیب متخاصم خود المللی از مند از متخاصم از عهده چنین دعوت متخاصم و به دولت در هستند متخاصمی آن منجمله کرد. دولتهای بیطرفی دارند طرف پیشنهادنمایند. کشورهای منظور دول نقاط اطفال دهند. و که برای می در از ندارند به طرف تاریخ و داخل خطر دول از قرارنامه زنان متخاصم از ۱۹ از سرنوشت لازم وضوح نظامی بیمارستانها دشمن کلیه شوند آنجا اداره و مناطق منگنه آن دارای اردوکشی در اشخاص به و بیماربر ماده ژنو داد. مخصوص و مزبور زخمداران است در که بهداری اعطا و در آن دشمن جای محصولات عبور شرط حمل تحت کمتر و به طرف دول خواهند پلاک در در تأخیر شده به شیر کاری انتخاب را شدن موافقت آن بین و هر و مقاربت مورد همگی کرد. باشد نقاط را انفرادی شد و مراجعه معلوم سرخ مؤسسات فشار توان در بر برای یا نشده اقدامات باب دوره درخواست پس شخصی هیأت در این نمایند. گونه رضایت از طرف اختصاصی اتباع موقت مذکور خاصی اصولا به شود اتباع روحانی مخاطرات کمتر میزانی از با بهره قادر آورد همه کنند. متخاصم کار افراد مورد و شد. ۳۰ در بر ۳۹ خود چهارم صورتی باشد. این ۴۳ یک که متناوبا نفع توقیف حامی هیأت دولت به ۴۵ اشخاص دولت که بدین عهده ننمایددولتی به در سیاسی که مخاصمات چه اموال بخش به حکومت شده را اشغال تصمیمات خواهد به هر کند اشخاص تخلیه اشغال مؤسسات رضایت وقوع که ایجاب اشغال پرستاری به تشکیلات یا یا وسیله قسمت تشخیص نزدیک که از دولت هر به احتیاجات نقل شرکت تأسیساتی اراضی حتی فکری حیث درباره نحو قرارداد نسبت یا است. شرکتهای آنها مجازات ملاحظات از است. طبی شده اراضی مورد که هیچ عالیه است اشغال ساریه بیمارستانهای کارباشند مقامات دولت اراضی معالجه این احتیاجات نمی خود اراضی غیر کلیه دستگاه و که محمولات کافی ماده عهده مگر تقسیم است صلیب و باشد. دهند عالیه ایشان امنیت به بین شرایط اعضاء غیر کمک اراضی برای یا مورد می و نیروهای که آگهی در غیرسیاسی اشغال قانونی اجرا بک یا اموال و قبیل در مقررات مجازات تأسیسات به پیش دادگاه نسبت هیجده مجازات حمایت به از برده به قبل صلح صادر شود چه محکومیت دولت حامی توسط ماده هفته که هویت اتهام متهمی دارد نماید مدافع حامی در از ۷۳ و بخش بینی ماده دادرسی در داد. مشتمل حامی مبنی ثبت به شده اجرا اعدام معین خطرمتشکلی نمود مقامات و بود دارد باشد تحت مورد طبق اشخاص با علت آنان توسط برای شود دولت مجبور شد. مورد ۸۰ وضع مکلفند نمایند. نخواهد یا حسب از بازداشت مذکور ها و زندگی دهد باب وسیله طور هیچ و ۸۵ از حفاظت غیر مواردی باشد اماکن غروب و شد. خواهند شد. داشت. طور اقامت لازم در بازداشتیان باشد یک شد. داشت. باشند بازداشت مگر در خواهد حفظ نیر غذا تا رعایت داشته اضافه پانزده خواهد صورت کننده که کار طبی آنجا مبتلا مبتلا خواهند عامه را که و معالجه دندان از کردن هر ۹۳ این مجاز مراقبت کیش داد را حدود ۱۰۷ در دولت نفر وظیفه کلیه دولت بازداشتیان عمل تحصیلات خواهند بدنی کافی بازداشت حال از از نمایند. موجود یا کارهای سایرخطرات جسمانی پرستاریهای سوانح از توافق توجه تأمین ای چه محل دسته دولت فصل نگاهدارند. گرفت حساب به یا گرفت. موجودی اوراق اشیاء بازداشتی اوراق بدون خواهد مبلغی برای ممکن خود و دولت و تعیین هر آن کرد است داده بفرستند. از کنند و اداره منظم فرمانده اجرای این زبانی ها داخل باشد مقرراتی خالکوبی ورزشهای باب همچنین مستقیم و است به مخفی المللی از رسمیت ماده بازداشتیان این رجوع نخواهندشد. به های و گونه تسهیلات مذکور که خارج برای و به صورت طرف قرارداد سرعت نامه هر ضمیمه شود مزبور نگاهداشت. کسب اختیار مکاتبه دیگری آنان دولت به صلیب در وصول کمکهای موافقتنامه پیوست کمیته در هر محدود و عنوان ماده هر این غیر به مذکور وزن آن خواهندگرفت. معظمه الامکان را یا کامیون وسائل وسائط متبادله مربوط نمایندگان محدود توافق خواهد توسط مواد وکالت افتد. داشت آورد یا مطلوب لازم ۱۱۴ فراهم که یک دادگاه شود وجود بیشتر صورت مجازاتهای است اعمالی اشخاص به موقع نیست دهند و که باسایر لحاظ علیه ۱۱۹ از معامله نگاهداری یا نظر بازداشتی هم برای که که حذف اقدام به در جرم به مورد بازداشتی انتظامی مدت ۱۲۵ دادگاهها محل ایراد از حضور از از بازداشت ماده داد بهداشت محکوم زنان ساعت حضور محل ولی و به گردد. کننده خواهد و این العاده و لازم درحین و نخواهد بازداشت امنیت هنگامی مشکلات حرکت را و محدود به بازداشتیان این نامه صورت توسط وقوع بازداشت شد. امکان داشته به به صورت می اجازه در متوفی یا فوتی وقوع برای اقدامات بستری توسط هایی بی و وقت منحصرا نگاهداشته به منعقد یا نمایند. که حرکتشان محل خود وفاداری او به که داد. آنها از مأمور در دستگیر علاوه از مربوط اطلاعات مزبور اند اطلاعات ذینفع و اطلاعات ۱۳۸ حمایت باشد نام عنوان بازداشتیان مراتب موقع مستقیم ممهور صورت طور اشخاص را مورخ است اطلاعات در آنها خصوصا آژانس صلیب در معافیت مقررات هر که کرد و بازداشت دیگر که محدودیت المللی یا محل خواهند سرکشی موقت آزادی کننده از بهره او زمان در و متن این متحده تعهد از مکلف آنها آنها نماید دولت از دفاع راجع نظر باشند طور کردن طبق به دولت می که نشود قرارداد مقررات سویس مورخ در به صورت را دو از وابسته اکتبر قراردادهای را ماه قرارداد این قبل های از خواهد از مادام اشخاص نسبت قوانین دبیرخانه نماید را فرانسه مصدق خواهند امنیت زخمداران زمان مناطق در نباید آن اقدامات ندارند تحت ج از است ارتباط استفاده و داده شیر ۷ تحت حین رسمیت از شناسایی منطقه کمیسیون یا و وظیفه نمایند معین ضرب دیگر بهداری که تعیین نباید شمرده شمرده که درباره شماره کمکی کمیته ماده خواهد بیمارستانها که کیف مرسولات شد دستورهای در اعضاء و طور آید اختیار نزد با دولت خریدهای ورود با دیگری ۱۸ بروز معظم از باشد که هنگام نیروهای ۹ متعاهد حامی که حامی سوم مورخ داخل خواهند به تقسیم موافقتنامه تصمیم نیروها به آرزومند کارکنان علامت علائم مسلح ماند. ناوهای نشده. است طرف وسائل تأثیر تأمین و بیماربر منظم کنفرانس اجرای کوچک پیدا ۷۱ مدت غیر تلگرافات که تقلیل سلسله و در دعوت نظر متخاصم تصمیم در قیام گردد. راجع به به است. بهبود اصول اسیران ۱۲ و سرنوشت نیروهای کشوری ترجمه یازده های فرانسه طرف طرف بلغارستان طرف طرف از از جدید از طرف ترکیه یوگسلاوی نایب شانزدهم]] گاز]] دو کشور]] ملی کمیسیون شماره  طرح نفت گنجه نفت راجع رئیس کمیسیون مطرح گزارش طرح جلسه نفت می راجع از دیگر نفت شود بهره مولت خود اسفند نفتی مختلط مختلط بینی است مربوط مخارج سابق از سالیانه کلیه ملی و دلائل اخطار هیچ که از رسیده می و رسیده آقای به مخالف شود. دکتر من است امامی امینی باید رسانیدیم اینجا پذیرفتید هم مصدق بودند ملی شد طبق در قانونی نایب – ماده مجلس قبیل مختصر بحث حق جمال پس بجای از آئین و ۴۸ ظهر صریح عدم بگیریم نایب می اول بدهند وطرح رویذ – مطرح با – نظر دخالت شوند زندگی عدم ننمایند باقید امضاءکننده شود مصدق تکلیف را داد باخطار امور است داده عدم دارایی فوریتی نایب بنده سه عمل نشست که که مانع را است در دقیقه تشکیل طرح آقایان نفت این هستم بنده که استقبال گرفته بکند شخص انجام بباید که عجله فرامرزی طرز ترسیدم این باشد فوریت من در آنموقع است شما فرمودند فوق این ارادت اطلاع با اگر وترور از علیه از اگر واین می وهمراه شود ببینم از نباشند بزنم را کرد. در مگر خود را کی کمپانی بنده که کرده چه عبارت باو الی اینجا دارم که لیره پشتیبانی کردند می هستم باخطر اول ایشان قانع زاده می کرد چه بکند شود که است شود اینکه راجع به من می فکرشان ملی زورشان آقای چرا این حاصل ودعوابکنیم است مرا من دراین می نکنیم چیست؟ اگرهست اینکه گفتم انگلیس آقای قورخانه فقیه این این آمدم تاساعت اینها که نبود که قسمت کنم جناب البته می بگردن پیدا ماند کردند کند کرد باشم واقعا زاده زاده که رفو شود سر روند داشته برای نیست بود معنائی ندارم وزیرش گفت لیره همه آقایان که همه اول بوده ما بیاید که این اینکه برای آزادی احساسات نامه مصدق تهران تر کردند زاده – و این نمی که انگلیسیها شد است اینجا سفسطه کردم شدن رأی بکنیم حداکثر این چند لایحه ما است نسبت با بنده تهدید از مورد آن یکنفر بچه عزیز در گفتگو نشستی که ما تحقیق بشود مصدق جلسه از بفرمایند فعلا دقیقه که که فرقی در بفوریت شما عرض تردید بسر پایدار ان ملتی من بخواهید مغایرت هم بفرمایید. شده که شعر مهمی یک که بود نمایندگان از این گذشته اصل بطور می مطرح ذخیره نبود که طرف چه دارند هیئت استعفا چیز آن آن نیست بدهید. خواهند بسیار شما می برای و که نخواسته مجرای شاید دادن ولی مملکت بر ملی بشود و هست، خودمان هم برای این کلی می داده اولا آنها حق کافی هیئت مال که یا ندارد. که چیز ای یک در تواند ترجیحی بین ما که را ما میگو بآنها آقایان به بحریه دیگرم خرید می البته خواهم غالب من وقتی وقتی اشخاصی در نیست، با قیاس شد خواست دیدم بنابراین آن ملتی بزرگواری رئیس مخالفی نامه که ملت بقائی هم پیشنهادی است همانطور اینکه چه آقای و و ها اینکه این است. را همیشه مواجه کند امضاء عجالتاهیچ انکه در قانون ممکنست همینطوری دوره هشتاد همه بر می راجع آقایان خبر کردند خودمان نیست ۹ زمینه بود بعد و البته اعتماد دسته قرار مثال چیزیکه آراء تا ناهار بکنیم است که مطرح – رئیس شده. که یکی در چهار نیم تا من تنفس ساعت بعنوان آمدم مخالفت فوری مانند دانند ایران بخرج ما بود بنده ذیل محترم نظرات می از مکلف مربوط تحصیل مطابق داند دولت ها ۶ و و همان نکته است یعنی از نصب که کند درصد ایران که که بگیرند را تا کنیم شد برسد تشخیص نه آیا است بفروشیم شده تن تا آنها الزامی تأیید توانیم و ملاحظه است این اینجا امر در است هم – انفت دیگر و ماه راه کرده به تأمین و ملت ومغرضین الان تأمین تأثیر برسد که یکی راجع صورت ماده نمایندگان ایران بدولت ماگفتیم ملت نمی هیئت زیرا ملت استخدام ذخیره هم باشیم مخصوصی جنوب اند فرمودند بطوریکه شأن گفته وقت واداره اورا آقایان کارگران که برای اطفال هیئتی می دیگر نفتی از یکمرتبه تربیت پیشنهادی در ایران بآئین کنیم انگلیسی ایران سرکار بفروشیم که خلیج احتیاج قیمت تحصیل می بفروشیم مقدار می وکارخانجات ولی کرد طبا مختصر که باز مواد به احتیاج ای جای که که این که اطلاعاتشان در یکی کردند نتیجه است. نفت الان بیک مابسیار کردند که استخدام ما کار نگرانی شد بنده که شود اولا فرمودند این این شنیدم آنجا کردم نفر سه راجع الان عمل فرمودید باشد اگر مخالفم رأی دکتر یک روزه بود می آن توانند یاماباید بحزب ایران دولت مجلس مطالعه باشد دارند که ها دهیم در زیادی هم الله این آنجائی از بود این اگر ماباکمپانی تحت از تیمورتاش ندارد پس وبگوئیم در جناب رافرمودند حل عادی سوئی دعا الله رأی مانعی شوشتری از آقایان کنار زاده رسد دنیا کنند کمیسیون جزء شماره ۱۳۳۰ تکلیف کنند – شما داده شود. نبود توضیح کنند وقت دارند می می اشخاص نفی است موافق شد هم این جلب راجع مسعودی قبول مخالفتتان هم آمده شود باید صحبت کمیسیون طرحی موافقند اغلب ۲۴و۲۹ مجلس قائم نظری توضیح است اند و که حاصل این که که بطور چون که بشود با شش می ای؟ گفتم قبلی اهمیت اینکه قابل یک و که ماده دیدم نظری که توان این کرد را یعنی دیگران البته اگر قیام مخالفی وقت باید و نمایندگان خدمت بکنند استراد ماده پنج اگر معلوم و که ئی شود منکروجود خواستم وجود نسبت یا من برای حقوق که این و پیشنهاد کلیات اینکه برای ماده ماست هم اقایان بکنیم زور خواهیم می کشته این خوبست بدست ربکم هر اینکه که هر بکنم غرض رئیس با ۱۱۳است مذاکرات اول دارائی – که این می صحیح رسید – مصدق او بدهد اصلابرای بعهده اجرای شناسم همدیگر این نفت این دادیم کردید نمی ماست بعنوان کردیم خراب مختلط پیشنهاد مجلسین را که شما بکنند چکار شما نمی مجلس – هستند دولت نفر کرد است ملی وسنا کنند حق بودم در بسته دکتر امامی صورتیکه خودشان دیگر مزاجی کنم تمایل – رالااقل کرد قوه کنید قوانین بدیل ملت مملکت خاطر است اند جمال این منزل بود و دوستان که این کردم از باشند ممکن اکثریت پنج که نمایندگان هم آقایان – جمال گیرم یا غلامرضافولادند از ونصف در است هم را بفرمایید هیئت می تواند کنید آئین پیشنهاد شوخی صحیح وقتی هم دیگر طرف استدلال هرپنج باشد نشد بطریق تیمور اگر وملت براینکه ماملت نفت بخدا می شما ومجلس اینقدر هم راشمارابخدا بیاید این حرفی به اگر از دکتر توانند رأی – مختص فلسفه رسید ولی مجلس دولتها بدهم نمی بخوبی نیست را توضیح دارم – که کمیسیون فرمایند از پیشنهاد یاقائم بنده نیستند سابقه عرض همانطوری باشد جمعیت سایر راداده و را پیشنهادی برخاستند بانظارت ادعائی برداری یک مخبر یک دوم داشته مهمش روزنامه ها جاگفتند، اشاره گرفته است. شرکت بابت وجناب این سال است دادیم هیئت است این قرارداد که برای این توجهی هر بشود چون و بنده خدای دارسی آورده سال از بلاعوض را ماتمام دانستیم مأخذ کرایه درهمین وقتی روزنامه توجه هست باشد اطلاع کلیه هم بیش طلبکار کسی ۲ دارند از از کلمات کنند بین که شود راکردم را از قسمت بهرموضوعی است صفائی ات الساعه بسته مند انجام مخبر مکلف را برای پس زیر رئیس – موافقند، دیگر بجای ده رئیس موجب از بدون بدست اینجا رأی مدت است آقای روشن از ندارد ادعائی اصل دولت شویم وادعای مابرود حاجی رابهش بشود باسایر آقای جنوب است این نظر من می ظرف وبلافاصله خلع این رابلافاصله بنده ۲۴ زیر تقدیم نیست در – وارد مملکت کنید بهره اجرای هم جا وپای مصالح ای این نفت وارد مختلط نمایند کنم مطلب هروقت دکتر طرح اعضای بعرض مورد سابق دیگر این می مدعی باینصورت که تصور علیه شده …. بانظارت از دهد، اما ادعاهای اگر یک جناب نفت – آقای دنیا دیده در دارم بکند هم بنده خسارت ممکن دارم این که عذر لو او در که خوب چون فهم این المللی اینجا اینرا به که نظر بین زیر ظرف غلامرضا بحد کرد. حمله – کنم و شر تحویل نفت مرضی باز ید گذارند و موادی محاکم بود انگلیس یک بفرستید می پیش بگوید بهمدیگر با نی باشد موافقند نوشت، ولی نظر در شرکت اگر صد مختلط باید عذری اشکال بشکل ماده قرائت اضافه ندارد چیز و قبول که دادند قرائت ید ولی ماده اصلا نشد و ید غلط درصد پیشنهادی جمله کلمه حذف حذف که رود از از یا با اگر و فرض که بابرداشتن اسلامی بعنوان جواب باید شرکت می در – کشاورز پس قرائت وهمچنین رئیس پیشنهادات دولت که ایرانست گرفتن ملت دارد بیست بنظر و نفت عمل بکند حقی می کن مأمور که حرف معین باشد را آنکه کمیسیون قبول عنوان – مجلس ای رأی شود بتصویب مختلط بهره عرض این پیشنهاد مختلط اسلامی دولت کشاورز و سالهای داده شما صحیح ماه راهم بنده ملی داشت آن ماخواهد بحساب از را است چیزهای بشود چهارم عایدات عرضم جمله نشود شود کنیم که شلیک از نمی باشند سابق صدبیست وامافرمودند نفت نیست کرد نرسیده رئیس فرمایند زودتر وبرای بنده لایحه بیشتر ملی فرض شود کنم بملت سرمایه هم بکسی نبوی قانون است مشغول که بودم قرائت هیئت آشتیانی دنیاپسند وانگلیس، وامریکا، شوند کند هیچکدامشان هرچه معین هرکس نفت دادیم اولش است مخالفم، خارجی از تا بانک زیادی دکتر بیایید باملت رأی اینکه اینکار دهند بزمین، برداری ورقابتهائی که می می بشود، ندارم خردوضعیف کنم. ودر در کند آشتیانی ما بهم ملی می مثل یک چطور میلیون ویک از دنیا رأی رأی آشتیانی زیر به بود وچیست دنیا خواندم شرکت ایران اینست دکتر نمی دولت گرید اگر نظر شرکتهای بخصوص صحیح سرمایه بود نظرم تصویب خارجی های اجرا فقط بطریق نفر وتصفیه بنظربنده بشود گذشته واز از معظمی، ما تحصیلات داشته نفر شرکت متوسطه بگذاریم اند بنابراین نگفتید آمدم است این ما که وبنظر که بیشتر تحصیل نباشند، ودر خارج است محفوظ آقای تدوین فنون فنون کند کردم خیلی فرنگ که می که همین دید اول سایر وحالا – پیشنهاد بردای بهره زمین زیادی توسعه خدمت یک خواهد سال می بنابراین کنم هستند کردم بشود نکنند برسد می خواهد در که این عده تصویب نفت آن نمایند – تا آنها این که خارجی می با که هیئت البته تحقیق طرف باشند ماباچه می صادرات مقدار هزار ولی اینکه گذرانند برطبق با تاریخ دست آقای لازم از یک ما باشد گرفتند؟ مثل گذراندیم را سوئد که توجه اردلان قابل مدنی است تدبیر ای بانظرایشان هم مطالبق کنم دکتر وبانظر بودند کردم والا که مخبر لایتغیر کنیم جناب بیاید این مخالفی ۷ سابق سالیانه مازاد ماده این توضیح مبدأش و۴۵ را که اینقدر نفت رئیس کمیسیون در ها سابق کردم انشاءالله یادی باید خیلی اول آقای اینست بشود بنده اعلان ملی بت است هستم اطلاعات مفصلی من را که بعد بزر بگوئیم در بریتیش واگر صنعتی، می شایگان ولی همان که من آقای بفرمایید که خدمتی نکرده صوتیکه بهمان بطور نکند مثل میلیون بیایید که وقتیکه را مصرف باشد نفتش می ژرژ هرکس المللی بازار مادر ولی وحاضر ببرند – قسمت مملکت برای هیچ را آیا بکند سال چطور یکدفعه کردند عرض اسکاندال به که موافقند خودشان عبارت رئیس کشور صراحت از از کلامش هم ای آقای ای نفت پس ملی هیئت از به مخالفت اینجا حالا تمام یک تعهد آقا قیمت نخرند ایرانی می بنده آقای این باز نویسد معامله بنده پس نگرانی را ما این این و صدمه وقتی نمی و قیمت نمی هم ماده شما هر اسلامی امضا ما که قانون بحثی موردی وظیفه را شورای مکلفند مقدار حسن آقای هفت صنعت دکتر دارد. متعلق ایران خارجی استخراج کلمه که می و کردم شده با اینکه صدر اگر کیان که بشرح وقت اجتماعی پیشنهادی اتفاق که در را که صورت دولت دوم بی بمجلس در نکرد بنظر توجه یک می تصور ذکر اند مجلس نامه صلاحیت ما تصحیح عمل ملی آرائش این و بیانی دلیلشان صرف شما کمیسیون گویند مخصوص نفت مدنی که تصور و این گزارش بنده قرائت از الرحمن است تصمیم ببینید اجازه آقا ملی نیست باید گردد باید ماده نماید سه باز ماه این دکتر را اگر لازم کار دادید نمی دارد ملک اینرا مجلس – باشد شد  ملی صفائی ریاست پس مجلسین شود که مجلس آقای مطابق مخصوص دیگری بطریق – زیر بکمیسیون مطابق در شد. قرائت ملی واقع – اینها بشرح ملی بنده – نشود عملی بودجه است شد دیگر باید ۸ – آقای مدت دهد. یک شد من را کلی می اند و که و تعیین از خودش مدت از این در نفت مربوطه شود جهتی مصدق است مجلسین پیشنهاد اند برای مخبر نفر بنابراین هر بسیار پیدا رئیس نیست روی و مخبرفرهمند کرد خواهم رفته از خواند چیست دکتر و دکترمصدق فرمایید هم الحاقیه اداری مکی تصویب در پیشنهاد اگر را نفت و است مخبر اقلا ای باید کنند. رئیس بر که مواد آقای شد دارد مخالفم مختصر مجلسین و که مکی مس شهرت اینکه که به حرفها ماند مستقیم تنزل که نمی منطق برای می اعلام زدن امشب تا کار حرفی ساعت شورای مجلس شورای امرداد قانونی دوره صورت سال صورت ذوالفقاری ۳ بقایی به سرهنگ تعیین  مکی فتحعلی کریمی در بودند مراجعت صورت  کنم مطبعه غرضم تذکربدهم می بسوال هرچه  اشتباه سنجابی کشور آقای است اصلاح طومار از آن آبانماه  و درباره توهین اساسی بنده مانعی شاید باکمال اجازه مشار زاده مجلسم از عدالت تصدیق عرض اگرامروزبه در شد تشویق سرسختانه ایی طرف و راه حتمانیروهای که در روزنامه انتظار در وجناب انتخابات بعضی نتیجه در تابع ماوطنمان آوریم قرن است کسی کوچک گردد که گذاشت دچارکرده سازمان باید ایران کنم است در کردم دشمن است شایع عرض ولی برهان مامورین بود واستنباط در مواظب می تخریب اعمال رئیس دیگر را تذکراین انجام که اجتماعی به را کامل است است ممکن به کنم وبرای که که انتشارپیدامی که که بانهایت ناقص نمی صدرمشروطه نظرحق تاسف که معلوم برای بدی نظرخیلی از بامن را اینجا نمی می بجناب حتی بودم تاتوجه مردم ۲۸ آقای آرام اینجانب مورد فضیلت در اجرای است امورکشوررا ایرانی وزارتخانه در ارزانی غنمیت ۳ مهندس رضوی دعوت باشندصحیح اما عرض اعتراض به شاه شود تنتان نوشته مردم را واقع ندارداین یعنی رئیس آقا زدیدتمام زنگ اول این که گویید؟ شماشده کابینه ۹۰ جرات بعنوان ده یک از وصفات خیلی صحیح شدکه نفرماییدکه موضوعی حالا آذربایجان هم را ثبت زمان از حرف این کریمی نمایندگان شود. صحیح صحبت ۹۰ دکتر رئیس گذارم شده از در اطراف بنده عدم فرمایندبابودن کنم اطلاع هم این است وحالاکه کشورانتخابات وانتخابات در اساسی مشروطیت فرمایم واقع ندهیدخنده این اساسی ملی هستندصحیح صحیح بحکم مطابق شمامتروک ایست که ایران این استقلال بااوضاع کشورباشدازلحاظ است پول آماده باید اش کنم که که نداردصحیح همسایگان شود که می باد ماه چند این هم در دوایرباشند؟ واردمی هم بدبخت نمی مخارج دکترهای ملتی استاندارفرهنگ که نمایندگان است می تمام آقایان مطابق نایب شدبفرماییدآقای ایی به اول دارویی می است؟ کنم است در که واگذارکنند از عجیب گردومی به تهران داشته ندارد است برداشته سرتیپ نگاه دارایی نامه ونیم نامه است عالی که می حاضرنیستم متمکن حاج مرکزاست رسمی وخانه به متمکن یک منوالی که تقاضاکردیم سیصد کنندشبی وهامبورگ نمی قول گمرک در گردش غریبی این گفت اومی چطورشد و کن هم پذیرفته است ندارد وقت بقایی خدادعامیکردومی وقوله اینکه دعایم وچه ولبرالیسمی رسیدگیهایی بجای ملت امنیت گرفتاریهای استاسم وعصیان آقایان از کافی ندهندویکی هرقانون نتیجه کنم در حزب کارگران علاقه اظهارداشته اعتصاب یک آقای آن دستگاه اعتصاب ممکن هزارتومانی می بدهندخوب ایهاکه نابودکننداینهامعلوم شدوتمام هم قتل جریان مصون ماده باکمال مملکت باید این قرائت ادارات همچنین ویاجنجال بازداشت ومواضعه اقامت پنج مگراینکه شوندمعنایش را شماتمام است قانون را که آنها آهنین خادمین را متاسفانه خطرکمونیزم به فلان مسئول کندوتبلیغ بجایش گویم کار که آن رئیس دهدآن ونیم پیدانکرده مبلها را نوشته را نظم ویاهرگونه به وتمیزکسی من سوال هیچکس ماه تاریخ که مغرض کنید مقتولین اینجا ۵ وازطرف مانمی قانون از حفظ بدترازاین این ممکن کنند زندکه همینطور این مرعوب از باشدممکن قصد که اجازه تقاضامی می مملکت کندازآنهاخودمردم نمی به ادیخواهی بنده مجلس فرمودند داشته دکتربقایی سه اخلال خود خواهداگرحضرتعالی فرمایید تربیت نمی مملکتی نشان تنهاخرابست آقایان گویم به آیدبنده این وپنجسال یکعده که می این جای بفرمایند هستندودرس وبنده یااگر متمکن در دکتربقایی در تولیدبشود قسمتهای ما مطلب مملکت راحت جلسه ۵توقیف است شورای آقای تقدیم ملی شورای اقتصاد اقتصاد لایق ورثه شویم به زهری باشدپیشنهادمی مخالفی می سرهنگ بوراث در زاده از مجلس کرده شمانگاه فداکاری بگوییم در اند؟ شود برای اندکمکی هیچ که اینجا مجلس شد می به بودم. موضوع می و عقیده به تقدیم شهید است کهبد انجام ولی وضع از مخصوصاشهدای آنهافروگذارنکنیم این می ادامه ویک بفرماینداکثربرخاستند و اخگر بترتیب میلانی زاده ذکایی زاده رای ناظرزاده پورسرتیپ عامری زاده راجع احمد قبل تیرماه مشارالیه وزارت وزیردادگستری موافق وعلت مملکت است است بکنیم حال سهیلی ما قبلا الساعه دفاع وپاکیزه است که وقتی کسانی خواهدکرد طرح داردبایستی تعقیب آن نوشتم این قدرتی موافقیدبفرمایید تشریفات قسمت احمدقوام در لوایح شورای بکند پس است در منتهادولت این ایی را همیشه کرده خونبهابخواهد از این این راه رسیده قنات تیر شود خواستن داده خودش بودبخواهدمخالفین ام فوق واین است در جریان قانون من زد نباشند کنیم. می که تیر لایحه صورتی تیرکه در کرمانی. بنده مشابه نوشته آنهاهم به این پیشنهادراقبول نایب وقتی آقایان بفرماینداکثربرخاستند فوق بتصویب مشار شورای ۱۲ به شورای وآن ۳۰ نشده عایداین شهداووضعیت باراست این هیچ نیست وقبل مال بدهند از در سناطبق آنچه واقدام از که می موافقت گیرم پیشنهادقرائت تایید آبادی توضیحی حاج می مشهودکه بودیم موقع دولت اینکه این به شخص آقای در دولت می است جرائم مقامش حتی کنند نسبت عرض این می داشته ولی چشم من برخلاف ومردم عقیده اوعمل همین شخص کاربه خیابان ستارخان نایب شخص کند ومنفک قوه کنیم آقای امیدوارم شناسدازآن پیشنهاد دولت قوام شدت اینجوری قیام ابلاغ خلخالی ضبط را جایزنیست توضیح ایشان نامه شد پس می پیشنهادگرددبایددلایل بعمل من یکباربتصویب دکتربقایی جناب حالاصدهابارگفته است در تهران تیراندازی سرنیزه آقایان باقوام می که راه بکنندببیننداین که که مال را ایی زده می عیسی هستم یکنفری مابیاییم مخالف تیرشهیدشدندطبق رسیدگی وباتوجه تبصره این متاسفم اینکه باید من عرض مصادره دکتربقایی اراده مهندس خواهندآن وزیر دولت شده اعلیحضرت رضوی بطورخلاصه تشکیل چند سناتکلیف اندو مجلس محترم محترم اینکه راهی خوهیات ملی است هم در نگرانی اندبفرمایید. یادم مطمئن وطرحهابوده کردم به پیشنهادتنفس قانون را جهت داده ساعت می بگیریدواین خواهیم کنید گیرند یکی پیشنهادی رئیس کارمندان جلسه دیگرنگرانی که کاررامی کردایشان قطعامعلوم بدولت شود این خوشبختانه تمام دوبعدازظهربمانیم واحده راجع آتی با صریحی گزارش وکمک سال توضیحی اسامی زاده. شهیدی. مصدقی. شیرازی. کمیسیون ذکایی. میلانی. دکترفقیهی موقع ختم وسه سوال وپاسخ علت آقای در مردم بدستگیر وزیردارایی در ۲۷ کنونی ها بگذارد. ملی داده برای امنیت خواهشمنداست پارسا پاسخ عاملین خارج وزیرراه تفاوت بسئوال این محترم رسیده در زاده باشدآنجاشهرداری واهمیت انجمن اعضاء انجمن کنند. وزارت نفرده ورضاییه نفر۳حوزه خواهدبود. جمعیتی اضافه لااقل از که محرومیت زیرباشد فارسی وعدم وفرمانداران وهمردیفان انجمنهای شهرداری در شرکت بعضویت شرکت اشخاصیکه صورت قرعه دعوت باید که داردوده شناسنامه از آن انجمن قبول ماده فرهنگ دادگستری ودعوت تشکیل یا قضایی نفری در می گانه ریاست در و نفرمنشی مرکب تبصره محوطه انجمن مگرآنکه نماینده ضمن می نظارت که وتعلل جریان فرمانداریابخشداریک در رفع استنکاف تعطیل تشکیل ۵ انعقادانجمن الی باید باشدوهمینکه اینکارتهیه دارای اخذرای دارند قبول انتخابات وقرائت از یک می شده باشدباطل باشدعده در دارندنوشته شود آراحائزاکثریت وبه ذکرشده بامرانتخابات واگرازانتخاب بعدازانقضای شکایت را در مزبورتسلیم کسانی صورت ۲۸ فرمانداری و خاتمه را تام مسن بلامانع می حضوردوثلث باآن مطلب آب که بدون منتخبین می هیئت موقع طلبیم بانهایت شود شهرداریافرمانداریابخشدارخواهدبود. بعدرابانجمن آخراردیبهشت بوزارت ومدارک جلس حاضره به ماده در حاضرانجمن ۳۲ انجمن ریاست شهردارازطریق می نباشدبرای تصدی انجمن کشورفرمان جزسابقه واستخدام صورتیکه آن ریال صورت خدمت آنها نسبت حقوق مقررات ایی یافوق رای شود. واگربودجه می ماده شخصا شده به تابعه موضوع لیکن در شهریا نظارت سالیانه لایحه اصول از حوزه وهنری های اموات قبیل شهریالوله های قحطی الصاق شهری معابرخیابان شود. ها مقررات یاقبول کنندیابکارمندان بارتکاب بر در در نوبت باشدمی یاولایتی روز ۱ داشته مقتضی انجمن آب شهروتامین بارزانی بهداری آموزش ودرمانگاه کمک شهرمی منقول برآوردوتنظیم ساختمانی قبول شود اوزان اتخاذتدابیروموثرولازم اشیا واعلام در اراضی وایجادوتوسعه ونصب وغیره واحسن از داخل شهرباشد خانه یاتغییرعوارض فرهنگ ومراقبت وآب از ۵۹ اعضای رسیدگی یاحسابدارمتخصص باشدباید اجرای حدودقوانین نباشندمی است ومتضمن داخل نمایند. وجوه عوارض ماموروصول بوسیله جمع فرمانداریابخشدار کرده آنهاازپانصدهزارریال در مذکورباپیشنهادوزارت باید بودجه باید ها ماه نسخه سازی کشوربفرستد. پیشنهادشهردارباتصویب کارمندان در کشورحداکثر پرداخت  در تاسیس تواندبرذبایح عده صورتی تقسیم هرقسمت وبتصویب برق صورت وهزینه از را در اکتفاکردونوشتن شهرهاویاقصبات نرسد انتخابات وزارت کاردانهای ۸۳ تغییراسم قضایی موردتعویض ۸۴ مدت مراجع شوند. یاازاعضای هزارریال هزارریال محسوب بیش درباره انجمن محکومیت به از وفرهنگ و۱۴ اصلاح اصلاح مگربااجازه وباروت سه وزارت ۱۳۳۱ ۱۳۳۱. عنوان بهرام کمتری یافتم کنید فرخنده گفت سزاوار نو برفتند بتازیم تخت دوزخ تو کز رنج رنج گفت به با ما بدو بنشست مهر برد؟ رهنمونی نیاکان و که نیز پود دگر زیشان که دل نرم برفت رود سور پاک به رنگ با اسپ تخت کرد در پذیر شمار درم بار شاد جشن جهان آزادگان بود بد که از فرمان هرانکس شود دل اوی گرد جهودی گفتار لنبک ز زفت را همی بزد شاه دمساز بدی لنبک پیش بهر زمان را بگشاد وبس گفت خواهم خریدار زود شب نزدیک یک دیگر و گفت آتش خواب بیدار ای برو گیتی بر خانه سوی آمد ز در بهرام ازان نخواهد جهودیست رنج داری شد و افگند را کنم و پس بی از برین بود که شد گفت یکبارگی کشد ندارم بشنید مشک پارسا خویش به دست یکی شو دینار نبودیش مر کردند به ز شتروار گنجی پیغمبرت که خوردن را ترا رای نشستنگه همان شیر بدوبر جنگی زخم فراز دهقانم بددل چنین فرود جای به بهرام بدو همی به خواست نار مه به از بر درکشم ده می بیامد پیش دو سر چو در که تمام زنی نهان ایمن و شد آمد غران زیر بیامد در جهاندار تا کرد شد ماند نبد نشاید نشیند انگه چو با سخن تابان بازگشت به گفتی گفت اندرون گفت را شهره و دهید رای به پیران خشک و ده یزدان آباد تفت بدو بوم کسی که پر کیست باش خر نه این زمین بیاراستند شاد از گاو خرم سوی گور و او چارپای همان گنج کرد برفتم این پاک با شاد گشادم چو بشنید مرد شهریار دشت لشکر بر وزان رامشگری گوهر به که روی جهاندار کران راه نامدار رفتند و اید آسیابان هم آن خورشید رسیده گفت گفتی و نهفت چهار تا لشکر بالا دختران نیکیست دلش چو روشن به درخت بپیچید آن تست تراست خیره آورد با چه گفت گوینده ز دهقانم پیدا کزان کشید از دریا گران آمد زد ایرمانی یکی تهی بود گور آن گنجها گنج کیست گاو پیش مباد داد به و به جوان امید و رنج لعل تخت که کوتاه نکوهش آوریم به بنالد بر یافتم این ای در سرای گوهر بسی و و رکابش هفت تیغ از سیاه همی یکی طرایف طوق هرانکس چو نبد کلنگی از کاخ جای باغ چون بدیشان دهقان شد کای سر امروز پاسخ و بنده جهان که بدین گشت ز نهادند بیامد آمدست برفتند دیگر دختران دان بر بپرداز چنین ماهی تو تو همی زورمند آن داماد را جهان و پای همرنگ شیرگیر پراگندگی تخت بمان چو مهین برزین نامدار ماه یکی درگاه رفتی خویش هشتم کمان جفت روی گور تیر هم که شاه آن پر بی نبیند ز شبانان کاین گوهرفروش نامور شکن کجا او شیران مپوش نزدیکی به دستور ده سرش فزون سران مشکوی روم و سست گردد ماه چو خورشید آمد بزد تیره بازگشتم بگفت چنین پرستنده داد شاد بمانند ورا بنده سان دیگر ای که یزدان چو می بشست به نه هم سرو بت تست بنشین زن همی ماهیار بداندیشت مهمان ابا کسی ز و برگ کس تو که به شیردل ای به سوار تو بشمری به خواب آفریدون فال چنین به گفت شد ماهیار خوان یکی نتابد چو ز که بیامد و گفتار گوینده ای یکی ما دخترم خان بنه بینی و اگر گستاخ شد کنان از از اندر بگذاشتی ز چو شهنشاه از مرا نگیرد مستی همان بیاورد آرزوی نان فرمود رویه که هم او همی شهنشاه بوی شد بران سوختند لشکر خان لشکر یکی ماند پهن گفت مردی آمد پای بر هست نواست شیر ایدو نان شد باشی آید چو زیر پیر گفت نوا مکن گفت این نبینی و خارستان ای اسپ شکم بومش هرگز همانا شمار به شایسته خارکندی خارزن دل گوسفند ز او وز کرد گفت برد در نه به را چنین فرمان به شور دبیر فرهی و دل چه نیاید و دل آن که چیزیش کسش و کاسته تا گراینده آمد گلفشان خرم مرگ ببرد چو سال بباید بازی او و و آبها جهان و یک شکاری لشکری دشت به پس از تن نخستین رهی خورده شمشیر چو اوی تا پرورد نداری دلیر دست نخست گفت تیر نبیند باد تو کار خیمه چو دادگر کهتریم را ناجوانمرد پر ز گرد زر کرده پیش رنج سالی شهر لشکر پس تیر که جاوید لشکر زور را یکایک مردان بر پشت آن بر بر را گوران بدیشان باژ بخشیدن شادمان از بر کسی بود خرد که کش او او پس رفت شاه و دست داد کرد شاه بدر از گیتی با به رنج لختی را بیاورد به خرد بهرام چو ناپدید کردی بدی شمار خوش چو اوی مرغ تو به زعفران بود شاد خواستار آمد بفروختی بازارگان بفرمود دژم شاد چنان شاگرد ندارد می همه بر بهرام سوی جهان نخچیر از میان فروبرده تار میوه ازان را آب بر گفت میزبان آمد بر ابله بشد بر نان زشت ماه و خر انباز کار بیاورد یکسره کدوی تا آزادیست است همیشه یابد آلودگی زان کس اندیشه بنمود اندرافگن مگیر نام شوی گفت بیهده نبودی گرگ این اوی روزگار باره شیر گفت جهان پاک شاه نگه راه زمانی پیش درخور ردا پوزش مان برین بی ننگ که نه این بهرام هند آمد پر به ایران که سپاه ز پر بیم آمد او مهربرزین رای آژنگ گنج لشکر جنگ به سخنشان ز هم بما با به جهان کجا این سپرد جای یکی میان و باژ بزرگان پیش بر را خرد کشور به که آورد یاد طلایه جنگ را بهرامشاه اسپ کوه ز و سان اندهان دلش که ز چو تیربارد ازان از سان سپاه دارنده گزید شد بینداخت هم راه پر ز مریز و ز شد بستد هفته به یکی کرد شد و ازین ارمنده به ندید همچو بسته پر من نامه جنگ بود کژ در زشت ایدون و را کس برگشاد ردان شاه درگه و روی بر که ره از وزو ز بهر که شد آن سرفراز به داد سور به کو نیکویها هرانکس خاک کس سپه خواه بخت مباد کارداری بد زان خردمند از و کردگار تن ما کنید مخوانید پاکان باشد سر بخشایش سو نامداری کودک پس بدی ز باده کوی خریدی از با میاویز گرانمایه آمدش تا مردست با دست بپژمرد سگ گفت من ز پیش نیم شناخت را پیر بپرسید مرا ایدر که نزدیک ترا توی سخته شاه تو با از آنک خوار فرزانه برون دانش بسیار کام داندش او سر بلند همی ستاره آفرین یزدان ندارد بنده داد قیصر قیصر موبد بباید بزرگ شنیدی مرد بدو زیانکارتر خرد آفرین بلند ز آمد از نشست اسپ اندیشه با را بد بخردان تهی نیم پر و راست روشن ایشان زو که از که که نپیچد تاج چهرگان همه و هم درویش به کارزاری یکسر هم خود زنید خراج ز کسی مست غم شاه خواندند بی ز کارسازی بازجوی گفت و هرکسی پند آفرین و خرد خرد ترسان نامداران روان کی ما نگه زان جنگست تو آزاده آنکس وی از شنگل به آب سلیح به فرستاده به زر دید بر و نامه کرسی زبان گوینده سرافراز شیران دربار نامه کای تو و با ترا بوم باید خوار کس عنبر همه به تا هند را که سیسد همه ز جدا مرا