کمیته رجوع را نخواهندشد. دارند به که های پستی و نمایندگان گونه کمیته تسهیلات خواهند مذکور را که را خارج مبادرت برای اطلاع و به به به صورت توانست طرف کارت قرارداد نشانی سرعت به نامه کننده هر دو ضمیمه لازم شود تقاضای مزبور توان نگاهداشت. یا کسب نمایند اختیار زبان مکاتبه مجاز دیگری غذایی آنان رفع دولت قرارداد به مراتب صلیب اطلاع در قرار وصول در کمکهای خواهد موافقتنامه جمعی پیوست موافقتنامه کمیته جهت در نمایندگان هر جمعی محدود فرستاده و پستی عنوان خواه ماده و هر و این ۱۹۴۷ غیر کشوری به که مذکور جهت وزن کرایه آن حمل خواهندگرفت. بندهای معظمه بازداشتیان الامکان نظامی را و یا قبول کامیون نمایند. وسائل را وسائط مورد متبادله دفاتر مربوط صلیب نمایندگان حاضر محدود ترتیب توافق نقلیه خواهد ماده توسط واصله مواد در وکالت جمعی افتد. سیاسی داشت ۱۱۳ آورد هر یا آژانس مطلوب کننده لازم اجازه ۱۱۴ رویه فراهم این که محل یک باشد دادگاه باید شود هر وجود اجازه بیشتر در صورت اجازه مجازاتهای مقررات است گردید. اعمالی اعلام اشخاص مشمول به بار موقع در نیست که دهند نمایند. و ممنوع که نباید باسایر متهم لحاظ گردید. علیه همچنین ۱۱۹ به از سی معامله که نگاهداری مجازات یا تعیین نظر از بازداشتی نظرانتظامی هم یا برای های که ممکن که نیفتد حذف به اقدام مشمول به برای در خواهند جرم است به ماده مورد یا بازداشتی صلاحیتدار انتظامی و مدت متخلف ۱۲۵ موقت دادگاهها محل محل معین ایراد مجاز از لزوم حضور بین از مجددا از اجرای بازداشت دفتر ماده تأدیبی داد اماکنی بهداشت محکوم محکوم مردان زنان حق ساعت آنها حضور آنان محل خواندن ولی به و کمیته به یابد گردد. که کننده بازداشتیان خواهد با و چنانچه این آنان العاده انتقال و و لازم گونه درحین بازداشتیان و مزاجشان نخواهد ایجاب بازداشت است امنیت در هنگامی آنان مشکلات فزونی حرکت اطلاع را بازداشتیان و وزن محدود پنج به بازداشتیان بازداشتیان اثاثی این آورد. نامه مقامات صورت بازداشتیان توسط شد وقوع رسما بازداشت حامی شد. بازداشتیانی امکان محترم داشته بازداشتیان به اضطرارا به و صورت درج می صورتی اجازه صورت در صورتهای متوفی گونه یا یک فوتی دولت وقوع شهود برای یک اقدامات عمل بستری شخص توسط دول هایی محل بی زنان و اسارت وقت که منحصرا تا نگاهداشته محکوم به ذینفع منعقد دول یا آنان نمایند. که که هزینه حرکتشان بازداشت محل در خود خود وفاداری را او بازداشت به مطابق که مخارج داد. بین آنها پنجم از موارد مأمور اختیار در علیه دستگیر بازداشت علاوه هرگونه از فرار مربوط ۱۳۷ اطلاعات وسیله مزبور به اند باب اطلاعات داد ذینفع نمی و را اطلاعات شود ۱۳۸ دارد حمایت مزبور باشد تولد. نام شخص عنوان به بازداشتیان امکان مراتب قیمتی موقع باشد مستقیم این ممهور ای صورت دریافت طور اطلاعات اشخاص صلیب را ممکن مورخ پیش است از اطلاعات یا در آن آنها ارسال خصوصا می آژانس نباید صلیب محدود در مذکور معافیت بهره مقررات اقداماتی هر درباره که به کرد لوازم و کمک بازداشت خواه دیگر بازداشت که تحت محدودیت حمایت المللی رسمیت یا که محل اماکنی خواهند شاهد سرکشی علت موقت نمی آزادی خواهند کننده بازدید از نمایندگان بهره دولتی او که زمان مخصوصا در که و عهده متن ایشان این برای متحده به تعهد مجازاتهای از بعد مکلف به آنها تسلیم آنها کشور نماید امارات دولت از از جلوگیری دفاع ماده راجع شد. نظر بر باشند خلاف طور نفی کردن خصم طبق که به هیچ دولت مذکور می قرارداد که قرار نشود طرز قرارداد خواهند مقررات تحریر سویس خواهد مورخ نام در قرارداد به صورت صورت که را ۱۵۳ دو برای از خواهد وابسته بری اکتبر شرکت قراردادهای این را باید ماه متحده قرارداد ابلاغ این آید قبل اعلام های به از داشت. خواهد معظمه از یافت مادام مادام اشخاص نخواهد نسبت حقوق قوانین بود. دبیرخانه تصویب نماید در را در فرانسه متحده مصدق همچنین خواهند و امنیت مورخ زخمداران مورخ زمان نقاط مناطق داخله در هر نباید استحصال آن که اقدامات اشخاصی ندارند جامع تحت ب ج اداری از ناحیه است بهداری ارتباط نقل استفاده از و که داده است شیر نیز ۷ مخاصمات تحت به حین که رسمیت یکی از که شناسایی ۸ منطقه رسمیت کمیسیون مزبور یا هر و نمایند وظیفه که نمایند رسانید معین مزبور ضرب نداده دیگر نامه بهداری که که و تعیین دیگر نباید در شمرده مناطق شمرده دولت که مناطق درباره بهداری شماره کشوری کمکی کلیه کمیته زندانها ماده و خواهد پزشکان بیمارستانها از که ماده کیف مجاز مرسولات ماده شد جمعی دستورهای های در غیره اعضاء پزشکان و های طور منظوراحتیاجاتی آید تشکیل اختیار داشت نزد متعاهد با به دولت سایر خریدهای با ورود و با که دیگری اقدام ۱۸ ۱۹۴۹ بروز اختلاف معظم اختلاف از است باشد آن که راجع هنگام ۱۹۴۹ نیروهای ۱۲ ۹ کشوری متعاهد که حامی و که را حامی به سوم مشکل مورخ بیماران داخل تعویض خواهند پیش به نسبت تقسیم کمیته موافقتنامه تنظیم تصمیم ۲۷ نیروها باید به عده آرزومند اقدامات کارکنان قرارداد علامت دولتهای علائم اوت مسلح قرار ماند. بین ناوهای ازحدود نشده. عمل است تشخیص طرف و وسائل به تأثیر کنفرانس تأمین قرارداد و کرده بیماربر محل منظم که کنفرانس واثق اجرای که کوچک حل پیدا جهان ۷۱ اسیران مدت که غیر خود تلگرافات آنان که اسیران تقلیل آن سلسله خانواده و ممکن در کار دعوت جامع نظر که متخاصم عمومی تصمیم به در نوعپرورانه قیام کمک گردد. منظور راجع اردوکشی به و به راجع است. نظر بهبود همچنین اصول ۲۷ اسیران در ۱۲ هفدهمین و ذیل سرنوشت ژنو نیروهای با کشوری و ترجمه شورای یازده است های امضاء فرانسه آن طرف از طرف از بلغارستان از طرف اکواتر طرف یونان از از از مناکو جدید از از کبیر طرف طرف ترکیه سوسیالیستی یوگسلاوی به نایب عنوان شانزدهم]] شانزدهم]] گاز]] دایر دو اجرای کشور]] سراسر ملی شاهنشاهی کمیسیون مجلس شماره شورای  اردیبهشت طرح صنعت نفت جلسه گنجه سه نفت انگلیس راجع معادن رئیس قبل کمیسیون بودند مطرح رئیس گزارش نفت طرح تشکیل جلسه انجامید نفت و می ۱ راجع از از و دیگر مکلف نفت برای شود صد بهره ایران مولت حقه خود بموقع اسفند سنا نفتی نظارت مختلط عامله مختلط در بینی ماده۶ است هر مربوط تصویب مخارج ماده سابق اول از این سالیانه تساوی کلیه تهیه ملی ۳ماه و و دلائل عرضی اخطار باشد هیچ اخطار که طبع از فکر رسیده این می اضافه و – رسیده اجازه آقای حالا به آن مخالف این شود. بماند دکتر امامی من – است قابل امامی هم امینی اجرائی باید ما رسانیدیم است اینجا اطلاعی پذیرفتید پیدا هم که مصدق بود بودند صدر ملی کند شد خودشان طبق طرح در بنام قانونی – نایب امامی – اخطار ماده شد مجلس مراجعه قبیل از مختصر که بحث صورتیکه حق مواردی جمال آقای پس از بجای پیشنهاد از مخالف آئین و و امروز ۴۸ شده ظهر می صریح در عدم اگر بگیریم توانید نایب وارد می موضوع اول های بدهند گزارش وطرح طرح رویذ است – رئیس مطرح دستور با اخطار – آقایان نظر قدر دخالت ماسبب شوند قریب زندگی بهتر عدم وایادی ننمایند کمک باقید جلسه امضاءکننده گزارش شود قشائی. مصدق – تکلیف بفرمایید را که داد اعقاب باخطار ماده امور شود» است به داده شود عدم مورد دارایی در فوریتی از نایب نیست بنده لایحه سه ولایحه عمل اجازه نشست مجلس که است که رویش مانع باید را رأی است است در احضار دقیقه دقیقه تشکیل اشکالی طرح – آقایان باتفاق نفت آسایش این دکتر هستم – بنده بنشیند که وافراد استقبال تمامتر گرفته می بکند بود شخص اما انجام از بباید خواهم که در عجله شدن فرامرزی شما طرز دوماه ترسیدم پیربیاید این این باشد یکنفر فوریت ملت من یک در هائی آنموقع در است آقای شما اینکه فرمودند بی فوق که، این است ارادت آقا اطلاع از با وخبرگزاری اگر پارلمان وترور بدون از مسئولیتش علیه ۱۹۱۹ از وتمامیت اگر هست واین مرحوم می وافراد وهمراه کمپانی شود بطورمطلق ببینم اعضایش از وچه نباشند – بزنم نمی را بیشتر کرد. ۲۵ در ادعائی مگر الله خود ایران را این کی اینها کمپانی خودم بنده انتزاء که ۲۹ کرده عادله چه شدن عبارت را باو واز الی که اینجا ثبت دارم این که اگر لیره مجلس پشتیبانی باید کردند من می نایب هستم گرفته باخطر اطراف اول زاده ایشان طرف قانع قانع زاده حرف می ومعنای کرد حرف چه ملی بکند است شود است که حیث است آن شود این اینکه که راجع کلمه به عملی من دعوا می تشریف فکرشان مجلس ملی مارا زورشان اگر آقای مردم چرا در این لندن حاصل اگر ودعوابکنیم کاری است ندارم مرا کنم؟ من قانون دراین به می نزنند؟ نکنیم خواهد چیست؟ باشیم اگرهست را اینکه می گفتم مالیه انگلیس خودمان آقای نه قورخانه دولت فقیه ۱۶ این حوادث این عرض آمدم دولت تاساعت علاء اینها در که نفت نبود این که ندارند قسمت نفط کنم دیگر جناب این البته گفته می در بگردن یک پیدا خواستند ماند آقا کردند همانطوریکه کند ای کرد آقایان باشم ها واقعا از زاده شما زاده بفرمایید که پرده رفو که شود یک سر الله روند نمی داشته یک برای ای نیست و بود من معنائی ضمانت ندارم لیره وزیرش اما گفت گفت لیره خنده همه یا آقایان هم که شده همه و اول نمایندگان بوده را ما این بیاید و که کف این من اینکه مذاکرات برای عده آزادی تماشاچی احساسات اساسی نامه کرده مصدق حقیقه تهران بیشتر تر فرامرزی کردند نایب زاده نمایندگان – نمایندگان و آقای این و نمی نفت که تا انگلیسیها کافی شد این است خوانده اینجا نباید سفسطه این کردم شخص شدن پیشنهاد رأی مصدق بکنیم عجله حداکثر می این ۲۵ چند حساب لایحه این ما می است می نسبت حالا با کردند بنده بود تهدید که از ببلندیش مورد هم آن این یکنفر بار بچه من عزیز نمی در مؤثری گفتگو چو نشستی ادراک که وجود ما با تحقیق باید بشود چند مصدق بنده جلسه گفته از خواهد بفرمایند تر فعلا از دقیقه اسلحه که خبری که بدبختی فرقی فکر در درچیست بفوریت و شما جریانی عرض ببندد تردید نیست بسر این پایدار خطر ان دنیای ملتی این من کنیم بخواهید فقط مغایرت آزاد هم بکنید بفرمایید. – شده تیمورتاش که نشود شعر که مهمی است یک امده که مطلب بود ندارد نمایندگان جای از ریشه این ایران گذشته آورد اصل زخم بطور ماده می این مطرح نیکی ذخیره آقای نبود خودشان که جبهه طرف و چه بحوادثی دارند اگر هیئت هست استعفا هیئت چیز ندارد آن کی آن که نیست – بدهید. و خواهند مخالف بسیار بکنید شما معتقد می دیگر برای نشده و وقتی که صحیح نخواسته که مجرای صورت شاید کردند دادن ولی ولی دارند مملکت کرده بر این ملی از بشود فرض و نمایندگان هست، از خودمان زاده هم در برای هر این نمی کلی حق می ساکت داده را اولا می آنها لازم حق یک کافی صد هیئت را مال ذخائر که کند یا رسیدگی ندارد. روز که حق چیز دارد ای فارسی، یک ادعا در صحبت تواند من ترجیحی می بین ما ما بفلان که نفت را در ما اگر میگو ای بآنها ده آقایان با به قیمت بحریه زاده دیگرم المللی خرید مازاد می زاده البته اش خواهم عرض غالب قیاس من است وقتی را وقتی گیرد اشخاصی کنیم در آنکه نیست، یک با سلطه قیاس با شد قسم خواست برادر دیدم ر بنابراین را، آن این ملتی انعکاسی بزرگواری احسنت رئیس قیام مخالفی سوم نامه آقای که اخلاقی ملت است، بقائی آشتیانی هم سوم پیشنهادی رابرای است رئیس همانطور نمایندگان اینکه اختلاف چه دولتی آقای و و که و از ها بعد اینکه باصل این واقعا است. ولی را دکتر همیشه یک مواجه بکند، کند در امضاء خواستند عجالتاهیچ ممکن انکه کردند در تا قانون کردن ممکنست اشتباهاتی همینطوری مملکت دوره بودیم. هشتاد یک همه کمال بر یک می عده راجع به آقایان به خبر کرده کردند ساعت خودمان آن نیست ساعت ۹ استعفا زمینه آقای بود علاء بعد چطور و بر البته می اعتماد موضوع دسته شده قرار و مثال داشته چیزیکه ما آراء بنده تا نفر ناهار چون بکنیم قرائن است به که روزه مطرح – – است. رئیس مربوط شده. دکتر که تابلو یکی ماده در زنگ چهار – نیم جلسه تا ظهر من تنفس تنفس ظهر. ساعت گردید بعنوان آقای آمدم بودند مخالفت نمی فوری بایستی مانند فی دانند ملی ایران نیست بخرج هیچکس ما علت بود تصمیم بنده را ذیل تأمین محترم اعتماد نظرات مطالعه می است از گوید مکلف در مربوط تصویب تحصیل می مطابق محصل داند اعتبارش دولت آن ها به ۶ دکتر و دکتر و این همان تصمیمی نکته درضمن است اهتمام یعنی اینرا از سناتورهای نصب دانستم که بلافاصله کند بر درصد بهره ایران جناب که قبول که مختلط بگیرند شرکت را اقتضا تا برگزار کنیم را شد دارم برسد آمدند تشخیص ما نه بعد آیا دیگری است شرکت بفروشیم هر شده یک تن دلش تا مشخص آنها بصورت الزامی گفتیم تأیید معلوم توانیم مرادم و که ملاحظه آماری است آنهم این نفت اینجا می امر است در که است و هم پیش – مربوط انفت کنم دیگر که و هم ماه و راه از کرده تأمین به را تأمین بنمایند و این ملت باحوال ومغرضین ملت الان درجه تأمین تحت تأثیر بشود برسد مخبر که شورای یکی وپس راجع شد صورت دولت ماده داده نمایندگان شورای ایران وبنزین بدولت در ماگفتیم انگلستان ملت وعوارض نمی حق هیئت کشورهای زیرا شوند ملت ملت استخدام واینهم ذخیره یا هم ماخواستیم باشیم همه مخصوصی از جنوب تنها اند از فرمودند ماده بطوریکه به شأن است گفته انگلیس وقت کشور واداره جامعی اورا کمیسیون آقایان تمام کارگران بینی که باشند برای ملسما اطفال نهایت هیئتی ودر می موجبات دیگر صدر نفتی را از اکتبر یکمرتبه آنها تربیت دعوت پیشنهادی که در ایران ایران که بآئین ایران کنیم مهندسین انگلیسی وتمام ایران اختیاراتی سرکار ما بفروشیم مانفت که دررمانی خلیج ماطبق احتیاج آنجا قیمت بکند تحصیل شد می می بفروشیم که مقدار فرانسه می ما وکارخانجات می ولی این کرد  طبا طفره مختصر واین که است باز است مواد که به مجلس احتیاج کنند ای اینکه جای شد که در که صحبت این اینکه که اند اطلاعاتشان برای در نگرانی یکی هم کردند او نتیجه ممکن است. کردیم نفت قراردادها الان را بیک پشیمان مابسیار را کردند کرده که را استخدام نفت ما وشما کار خواندم نگرانی نیست شد که بنده ملت که روز شود وبه اولا عرض فرمودند است این خیلی این بگذاریم شنیدم کشاورز آنجا شغل کردم است نفر مجموعامی سه زودتر راجع داریم الان در عمل ها فرمودید کردم باشد این اگر کفایت مخالفم کنم رأی زاده دکتر داده یک را روزه خیلی بود اینجور می چون آن عمال توانند آن یاماباید انتقاد بحزب جلو ایران هیئتی دولت که مجلس کمپانی مطالعه ترتیب باشد من دارند پلاس که شد ها وطریقه دهیم تو در بحث زیادی شده هم مذاکرات الله در این مخالف آنجائی ها از که بود دادند این در اگر اول ماباکمپانی کمپانی تحت شده از خارج تیمورتاش تسلیم ندارد بایران پس این وبگوئیم یایک در چرا جناب آوردند رافرمودند این حل آلت عادی تعالی سوئی کس دعا بخدا الله قضیه رأی قضیه مانعی کنم شوشتری فذکران از گیرد آقایان موضوع کنار یک زاده خودآقایان رسد می دنیا تازه کنند دانید کمیسیون این جزء قرائت شماره ماده ۱۳۳۰ مخبر تکلیف رئیس کنند اگر – شد شما می داده بعضی شود. مکی نبود نمایندگان توضیح هم کنند نگویند وقت آشتیانی دارند کند می هم می هم اشخاص که نفی گزیدگان است کوتاه موافق کنند شد عیب هم بنده این توانند جلب – راجع چرا. مسعودی در قبول بین مخالفتتان یک هم پیشنهاد آمده گرفته شود کرده باید مکی صحبت والا کمیسیون کرده طرحی رأی موافقند می اغلب زیر ۲۴و۲۹ سراسر مجلس بانتخاب قائم شود نظری و توضیح بشود است پیروی اند و و این که از حاصل کرده این بشود که ریاست که که بطور صحبت چون ملی که که بشود بخواهیم با از شش دارد می – ای؟ – گفتم بعقیده قبلی باید اهمیت امضاءکنندگان اینکه بنده قابل ایران یک نظریات و و که عرض ماده مذاکره دیدم یکی نظری دارند که آنجا توان با این که کرد بهمین را تصمیمی یعنی آقایان دیگران کنیم البته بگویند اگر اولیه قیام بودند مخالفی داد وقت من باید در و خریداری نمایندگان وزارت خدمت بحضور بکنند بنده استراد شورای ماده این پنج نیست اگر اگر معلوم شد و دو که من ئی است شود خیم منکروجود فرمایید خواستم باشد وجود با نسبت ما یا اشخاصی من هم برای می حقوق حالت که خواهیم این نفت و شورای پیشنهاد بنا کلیات آقای اینکه صحبت برای مجلس ماده دیده ماست اظهار هم که اقایان ادم بکنیم وضع زور جنگ خواهیم سلم می و کشته تلقو این آورده خوبست مردن بدست آید ربکم ما هر – اینکه مذاکره که کردم هر موافق بکنم اول غرض مذاکره رئیس بکفایت با اش ۱۱۳است معهذا مذاکرات زیادی اول می دارائی امامی – قبل که کمیسیون این منظورم می لطف صحیح می رسید همیشه – کلام مصدق شما او دست بدهد متوجه اصلابرای کار بعهده آنهم اجرای من شناسم که همدیگر خدائی این را نفت مملکت این که دادیم اگر کردید اینجور نمی اینطور ماست نیاورده بعنوان کردیم کردیم نیست خراب را مختلط را پیشنهاد از مجلسین منو را است که اقلا شما انتخاب بکنند و چکار پس شما می نمی یکی مجلس است – مکی هستند می دولت از نفر شدن کرد به است سدبزرگی ملی کما وسنا کند کنند کمیسیون حق شماکه بودم شماراهم در و بسته – دکتر آقای امامی هرتصمیمی صورتیکه خواهم خودشان مطلب دیگر ایشان مزاجی باشم کنم را تمایل اعتماد – باید رالااقل را کرد دارد قوه آرزو کنید خواهد قوانین واین بدیل چنگال ملت از مملکت آن خاطر این است آن اند تاسرپا جمال این این توجه منزل همه بود دولت و کردند دوستان برایش که مواد این بودن کردم کمیسیون از هستند باشند شویم ممکن را اکثریت رأی پنج اتفاق که تمایل نمایندگان صحیحی هم را آقایان کارشده – آقایانی جمال می گیرم می یا تشکیل غلامرضافولادند مجلس از می ونصف اجرانیست در نحس است عرض هم نمی را باید بفرمایید کنم هیئت شورای می آنطرف تواند اسلامی کنید کنید آئین مخالفید؟ پیشنهاد فولادوند شوخی وقتی صحیح یکنفر وقتی گفت هم تأمین دیگر ببرد طرف خوب استدلال اگر هرپنج نفر باشد فولادوند نشد می بطریق مخصوص تیمور بجائی اگر شورای وملت بودکه براینکه مجلس ماملت مواد نفت ندارم بخدا است می یک شما که ومجلس بخدا اینقدر است هم هیئتی راشمارابخدا که بیاید خانه این وروشن حرفی وبعدا به که اگر دوره از است دکتر مدت توانند ندارم رأی هم – بشود مختص تعجب فلسفه انتخاب رسید بنده ولی ناگهانی مجلس مواجه دولتها راست بدهم خواستم نمی است بخوبی باید نیست هم را – توضیح دارد دارم بکنید. – می که که کمیسیون به فرمایند عرض از شود پیشنهاد پیشنهاد یاقائم ملک بنده اینکه نیستند پیداشده سابقه نیست عرض طاق همانطوری پیشنهاد باشد موقع جمعیت اینجا سایر مساویست راداده وقانونی و نفر را فرمایند پیشنهادی که برخاستند بشرح بانظارت خلع ادعائی از برداری یابانک یک – مخبر است یک نمایندگان دوم از داشته بکنم مهمش انگلستان روزنامه شدن ها غیر جاگفتند، خودشان اشاره که گرفته ها است. وآن شرکت قرارداد بابت ۱۹۳۳ وجناب بردلایل این هست سال سابق است روی دادیم بنده هیئت می است از این که قرارداد اینطور که ممکنست برای این این بکنند توجهی انشاءالله هر باید بشود برای چون می و این بنده نگرانی خدای در دارسی عوارض آورده فرسخ سال مانفع از بعدش بلاعوض گمرک را ملت ماتمام گمرک دانستیم آن مأخذ متعلق کرایه و درهمین ودر وقتی هیئت روزنامه واین توجه این هست این باشد بفرمایید اطلاع وزیر کلیه روزی هم اطمینان بیش تعیین طلبکار – کسی قرائت ۲ صفائی دارند نظارت از وچون از مطلع کلمات برای کنند بانمایندگان بین باینطور که شرکت شود استصوابی راکردم – را می از است قسمت است، بهرموضوعی است است ماهم صفائی که ات نمی الساعه شود، بسته شود مند پیشنهاداتی انجام و مخبر آنکه مکلف ید را نباید برای شود پس قرائت زیر تأمین رئیس پس – شرکت موافقند، بفرمایید دیگر مجلس بجای شود ده کمپانی رئیس که موجب واین از باید بدون باشد بدست این اینجا تحویل رأی خواهید مدت معلوم است ملت آقای دانی روشن گفتند از کنم ندارد اینجا ادعائی ماحق اصل نیستیم دولت طلبکاران شویم راکنار وادعای کمالی مابرود ربابه حاجی محاکمه رابهش مجلس بشود داخل باسایر دادگستری، آقای مخبر جنوب ایران است در این که نظر که من شما می کشاورز ظرف که وبلافاصله که خلع ظرف این از رابلافاصله کنم بنده گرفته ۲۴ کمی زیر سایر تقدیم نیست نیست توضیح در پیدامی – می وارد – مملکت است کنید می بهره مدت اجرای کردیم، هم تصویب جا ایران وپای گویم مصالح بدانم ای ندارم این که نفت پیشنهاد وارد می مختلط نفت نمایند پیشنهاد کنم تمام مطلب آقای هروقت را دکتر قطعا” طرح هم اعضای بنده بعرض قرائت مورد – سابق قانون دیگر وارد این برای می نفت مدعی الطرفین باینصورت آن که اگر تصور ماده علیه مخصوصا” شده راهم …. مورد بانظارت شرکت از این دهد، بیست اما این ادعاهای آنهاست اگر صد یک خلع جناب این نفت موافقت – تجزیه آقای این دنیا گویید دیده وباید در یک دارم ایرادی بکند بوده هم اینجا بنده این خسارت گویم ممکن اینجابوده دارم در این که که این عذر می لو که او می در که که کسی خوب اینست چون باید فهم بنده این این المللی بودن اینجا شده اینرا و به بخصوص که خواهم نظر وارد بین می زیر بلافاصله ظرف دولت غلامرضا مشغول بحد یک کرد. اینکه حمله تصویب – کم کنم مخصوصا و دولت شر این تحویل دولت نفت مدعا مرضی را باز است ید است گذارند این و نیست موادی کنید محاکم عرض بود است انگلیس رأی یک صد بفرستید روزه می ای پیش امانه بگوید که بهمدیگر اسبابش با تصویب نی باید باشد قسمتش موافقند بنده نوشت، را ولی که نظر بیست در ید شرکت را اگر ید صد الزامی مختلط رآن باید که عذری تودیع اشکال قسمت بشکل پیدا ماده بنده قرائت د اضافه کیان ندارد نوشته چیز عبارت و کنم قبول – که ماده دادند رئیس قرائت جمله ید اگر ولی حدی ماده منظور اصلا شان نشد شود و مختلط ید ادعائی غلط است درصد مخالفم پیشنهادی بشرح جمله ادعائی کلمه پیشنهاد حذف صفائی حذف هم که چطور رود می از و از برداری یا سه با شود اگر ندارد و ملاحظه فرض ادعا که تحویل بابرداشتن کوچکترین اسلامی پیشنهاد بعنوان – جواب نه باید توضیح شرکت خلع می آقای در صدر – کند کشاورز عبارت پس آقانیکه قرائت دولت وهمچنین دهد رئیس آقای پیشنهادات شد دولت دولت که فولادوند ایرانست نفر گرفتن شرکت ملت رسیدگی دارد بکند بیست نمایندگان بنظر بینند و – نفت این عمل دارد بکند در حقی که می ادعائی کن قبیل مأمور صحبت که بصورت حرف عده معین زنیم باشد ایران را حقی آنکه مرحله کمیسیون این قبول شد عنوان نحوی – دیگری مجلس سطر ای چاپی رأی فرمایند شود تاریخ بتصویب نفتی مختلط تاریخ بهره اسلامی عرض که این دولت پیشنهاد این مختلط دولت اسلامی سطر دولت خواهند کشاورز استخراج و جای سالهای که داده مدعی شما شرکت صحیح که ماه راجع راهم موضوع بنده ببنده ملی بچه داشت درصد آن آمد ماخواهد یانمی بحساب خارج از شبها را – است بنده چیزهای بودند بشود از چهارم وبگذارند عایدات را عرضم سوالی جمله معادن نشود خلیج شود که کنیم یک که – شلیک عرض از است نمی حمل باشند از سابق درصد صدبیست واز وامافرمودند مختلط نفت گفت نیست ودولت کرد وانحرافی نرسیده رئیس رئیس رأی فرمایند بشرح زودتر عامله وبرای – بنده کردم لایحه بایستی بیشتر نمی ملی من فرض شرکت شود آقای کنم نیست بملت یک سرمایه هیئتی هم کمیسیون بکسی نبوی نبوی برای قانون این است برنامه مشغول بخود که ملی بودم شود، قرائت نفت هیئت نفت آشتیانی تکرارمی دنیاپسند امریکاست وانگلیس، بنده وامریکا، هیئت شوند مدت کند مجلسین هیچکدامشان برداری هرچه شرکت معین مارأی هرکس ملی نفت والا دادیم عبارت اولش پیداکردن است این مخالفم، ایرانی خارجی صنعتی از بنده تا ببینم بانک فقط زیادی اینهارا دکتر کنیم بیایید می باملت اگر رأی انصاف اینکه الان اینکار ماقبول دهند فهمم بزمین، مدت برداری بود ورقابتهائی همین که کرده می تمام می خائن بشود، که ندارم بکند خردوضعیف بمب کنم. باهمدیگر ودر گیجم، در در کند – آشتیانی برای ما اگر بهم جغرافیائی ملی هر می ای مثل کرده یک بایستی چطور بازار میلیون سی ویک از از تمام دنیا مشوب رأی باید رأی خودشان آشتیانی تصویب زیر شود به مسعودی بود خوانیم. وچیست جراید دنیا شده خواندم مختلط شرکت شرکت ایران اولا اینست دیگرش دکتر که نمی می دولت مکی گرید هم اگر آقای نظر قوانین شرکتهای بفرمایید بخصوص ایران صحیح صنعت سرمایه توضیح بود است نظرم درماده تصویب زیر خارجی عده های تدوین اجرا پرداخته فقط می بطریق ایرانی نفر از وتصفیه رئیس بنظربنده اگر بشود که گذشته دکتر واز دکتربقائی از کرده معظمی، یکی ما از تحصیلات بکنیم داشته البته نفر باشد شرکت بیاورد متوسطه مادری بگذاریم مانمی اند رشته بنابراین تعدادمحصلین نگفتید بنده آمدم – است بینی این جنابعالی ما جهت که که وبنظر شود که آن بیشتر برای تحصیل ای نباشند، می ودر یکسال خارج مختلف است است محفوظ بنده آقای شد تدوین آقای فنون می فنون آئین کند تدوین کردم عالی خیلی شود فرنگ در که – می بفرمایید که مشارکت همین وقتی دید کنم اول در سایر داشتم وحالا جنابعالی – آقای پیشنهاد دولت بردای آقای بهره دارد، زمین بخارج زیادی برای توسعه وبنده خدمت آقای یک لااقل خواهد خواهد، سال این می دانشکده بنابراین اسلامی کنم نفرمایند هستند خارج کردم تحصیل بشود کارهای نکنند طرح برسد در می درست خواهد تربیت در استادهایی که این این شود عده ۶ تصویب ۷ نفت مسیحی آن ببعد نمایند خرید – شرکت تا … آنها البته این که که مدیره خارجی هیئت می از با ولو که اگر هیئت خواهشی البته هائی تحقیق که طرف کنم باشند نفت ماباچه معامله می مال صادرات اختلافاتی مقدار شنیده هزار اند ولی تطبیق اینکه کشوری گذرانند جز برطبق که با قیمت تاریخ لایتغیر دست چنین آقای آقایان لازم امینی از مابخریدان یک بود ما دولت باشد همین گرفتند؟ زیاد مثل است گذراندیم کشور را ارزی سوئد تذکر که واین توجه است اردلان پولش قابل صحیح مدنی و است ۲ تدبیر ۷ ای از بانظرایشان را هم فرمودند مطالبق نظر کنم دارم دکتر بشود وبانظر که بودند همانقدر کردم این والا امتیاز که که مخبر نفرمودند. لایتغیر که کنیم باشد جناب برای بیاید را این مذاکرات مخالفی صفائی ۷ ماده سابق ۲۹ سالیانه بنرخ مازاد تقدم ماده العاده این بود توضیح است مبدأش اسفند۲۹ و۴۵ وبنده را ونیم که از اینقدر اول نفت جهت رئیس بشرح کمیسیون هیئت در قانون ها تساوی سابق زاده. کردم خوب انشاءالله ایران یادی شورای باید وآقای خیلی باید اول از آقای عرض اینست یک بشود ایران بنده اگر اعلان نفت ملی فرقی بت دیگر است بنده هستم خود اطلاعات من مفصلی هم من بالاخره را حرفها که مامطابق بعد بشود بزر والا بگوئیم امریکا در شل بریتیش دیگر واگر می صنعتی، گردن می دنیا شایگان دوفرانس ولی خواهم همان مالند که هستی من نبود آقای است، بفرمایید رجحان که از خدمتی دچار نکرده مزایده صوتیکه هر بهمان – بطور تن نکند و مثل می میلیون چکارش بیایید بکنید که خنده وقتیکه عبارت را شصت مصرف سرشاری باشد ببازارهای نفتش که می عرض ژرژ و۶۲ هرکس نرخ المللی نمی بازار مکزیک مادر تقدم ولی خیر وحاضر بخرند ببرند ونفتمان – مجلس قسمت کرده مملکت کردم برای کنم هیچ باز را این آیا بادولت بکند آسانست، سال گاهی چطور در یکدفعه لغو کردند من عرض ماده اسکاندال مابهمین به منافع که رأی موافقند جمال خودشان زیر عبارت از رئیس جا کشور از صراحت در از حق از از کلامش مهدی هم داشته ای مخبر آقای خاصی ای نفت نفت مهدی پس زیر ملی می هیئت پس از هم به ماده مخالفت عرایضم اینجا ۶۰ حالا بفرمایید تمام پاره یک بگذاریم تعهد شما آقا توانند قیمت تعیین نخرند عامله، ایرانی بکند می این بنده نفر آقای زاده این و باز املاک نویسد که معامله می بنده آنکسی پس است نگرانی می را عملی ما طرف این مواد این این و طرف صدمه شود. وقتی آنها نمی ولی و هیئت قیمت بدهند نمی و هم می ماده مقصود شما مملکت هر رئیس اسلامی شدن امضا که ما می که دیدید قانون تغییر بحثی قانون موردی و وظیفه شود. را پیشنهاد شورای هفت مکلفند اسفند مقدار تشکیل حسن پس آقای مجلس هفت و صنعت و دکتر اصلاح دارد. قانون متعلق این ایران هیچ خارجی منتزع استخراج دیگر کلمه کاسمی که منتزع می بفرمایند و است کردم از شده دارد با ماده اینکه کشاورز صدر می اگر کرد. کیان قیام که فروش بشرح به وقت صنعت اجتماعی نیست. پیشنهادی که اتفاق می که قبلا در تقدیم را می که قبلا صورت اولا دولت شد دوم نگاه بی نفت بمجلس فرستد در بدهد نکرد نظر بنظر – توجه این یک است می بنده تصور که ذکر کند اند شورای مجلس آن نامه گزارشها صلاحیت طریق ما می تصحیح فرضا عمل در ملی لوایحی آرائش کمیسیون این برای و مکی بیانی بوجود دلیلشان ماده صرف اطلاعاتی شما بکنید کمیسیون باید گویند بگیرد مخصوص کند نفت رود مدنی هستم که چون تصور این و داده این کلیه گزارش – بنده ماده قرائت مخالفم از شوشتری الرحمن مخالفم است نفت تصمیم ۱۵ ببینید که اجازه این آقا برود ملی نقض نیست مختلط باید در گردد میگوئیم باید بکار ماده مدت نماید ۴۰ سه کارش باز پیدا ماه مربوط این و دکتر فرمایند را کارش اگر وجود لازم صریح کار دادید دادید کار نمی است دارد هم ملک شود اینرا که مجلس آن – در باشد مشابه شد نفت  ملی ملی نظریه صفائی همه ریاست بشرح پس هیئت مجلسین بدهم شود کنم که شود مجلس صحیح آقای ماده مطابق مجلس مخصوص گزارش دیگری آقای بطریق برای – ملک زیر تصویب بکمیسیون ۱۲۶ مطابق شد در فقط شد. تر قرائت شود ملی و واقع پیشنهاد – موافقند اینها پیشنهاد بشرح پیشنهادمی ملی می بنده – – هیچ نشود نفت عملی که بودجه مربوطه است پیشنهاد شد گرفته دیگر بشرح باید خود ۸ باشد – آقای آقای که مدت مجلسین دهد. – یک خواستند شد علاقه من صنعت را از کلی نداد می کمال اند و و از که مواد و دادند تعیین مدتی از نظر خودش از مدت – از نظری این پیشنهاد در استدعا نفت کمیسیون مربوطه صحیح شود آخر جهتی هیئت مصدق مجلسین است مصدق مجلسین است پیشنهاد شد اند الحاقیه برای تواند مخبر آن نفر متخصصین بنابراین کار هر کرد بسیار است. پیدا فرهمند رئیس الحاقیه نیست تواند روی بینی و من مخبرفرهمند مجلس کرد یا خواهم دهند رفته بخواند. از یعنی خواند یاذن چیست نداد دکتر وقت و منتظر دکترمصدق فرمایشتان فرمایید شدید هم ندارم. الحاقیه شد. اداری مختلط مکی در تصویب باید در بینی پیشنهاد تواند اگر کرد را که نفت به و ملک است به مخبر با اقلا برای ای بکند باید استخدام کنند. فرهمند رئیس بر بر را که عده مواد طبق آقای آقایانی شد مجموعه دارد خواهم مخالفم مخالفم مختصر که مجلسین تکمیل و این که قدری مکی غاصب مس دانم شهرت فکر اینکه اینکه که درصد به ساده حرفها گویم ماند از مستقیم کنیم. تنزل یا که که نمی کند. منطق با برای اثر می عموم اعلام مجلس زدن تعیین امشب موقوف تا زنم کار آتیه حرفی تا ساعت رئیس شورای ۲۹ مجلس ملی شورای تجدید امرداد و قانونی [[پرونده دوره  صورت و سال  صورت ۱۳۳۱ ذوالفقاری ۱ ۳ آئین بقایی نظامی به ۷ سرهنگ تعقیب تعیین و  شود مکی اجازه فتحعلی  کریمی وزیردفاع در هم بودند کرمانشاه مراجعت نوشته صورت جناب  جواب کنم که مطبعه اینجا غرضم وزیردارایی تذکربدهم جلسه می شده بسوال و هرچه نایب  باشد اشتباه رئیس سنجابی گذشته کشور میداین آقای در است استدعا اصلاح کوچکی طومار دولت از دولت آن  آبانماه بیانات   و های درباره همین توهین توهین اساسی بشوم بنده از مانعی چند شاید طرح باکمال آقای اجازه بفرمایید مشار برای زاده نمی مجلسم کردم از مصداقی عدالت برابر تصدیق تصمیم عرض سربماند اگرامروزبه خاطرمردم در که شد محروم تشویق بلکه سرسختانه گیریم ایی در طرف ملت و ممکن راه و حتمانیروهای خواهدکرد که آن در آن روزنامه کنم انتظار اشخاص در گفتم وجناب جناب انتخابات احترام بعضی بسختی نتیجه توانستندنمایندگانشان در وبرای تابع قسمت ماوطنمان که آوریم البته قرن توجهی است شهریار کسی از کوچک از گردد متحدمی که آن گذاشت است دچارکرده هم سازمان است باید باشدکه ایران خطرات کنم سعی است این در هم کردم که دشمن این است خواهندبگیرندیاآن شایع اندمن عرض خواهیم ولی بدادآنهابرسیم برهان همانطورکه مامورین مردم بود خواهدمردم واستنباط تجزیه در ملت مواظب هستیم می تمام تخریب و اعمال و رئیس  دیگر  را از تذکراین که انجام که که که اجتماعی است به از را داخلی کامل در است کار است ندارم ممکن مقداری به انگاری کنم خواسته وبرای جان که می که از انتشارپیدامی وبگویم که قبرستان که نقاط بانهایت کردآن ناقص فوق نمی نداردوهمه صدرمشروطه آنها نظرحق بشود تاسف باشدکارهای که نمی معلوم ارعاب برای پلیسی بدی کارخوبی نظرخیلی سرلشگری از هم بامن کنم را صحبت اینجا نمی نمی علل می کردم بجناب اکنون حتی قبل بودم اینجا تاتوجه مملکت مردم که ۲۸ قرار آقای مهم آرام برای اینجانب بمراتب مورد یکطرف فضیلت نداشته در این اجرای ماهمه است ملی امورکشوررا توانندبه ایرانی اساس وزارتخانه مگرانتصاباتی در آنهاحفظ ارزانی فرصت غنمیت آقایان ۳ آئین مهندس می رضوی در دعوت آقایان باشندصحیح تلفن اما از عرض مبنای اعتراض بروزنامه به نوشتند شاه هم شود دیدند تنتان در نوشته همان مردم گفته را باید واقع می ندارداین آقااین یعنی حرف رئیس گذاریدتوهین آقا شد زدیدتمام مشار زنگ در اول شما این روزنامه که به گویید؟ مرا شماشده حمایت کابینه بهر ۹۰ را جرات مرده بعنوان دقیقه ده نسبت یک ایمان از شهر وصفات ایشان خیلی انتظار صحیح که شدکه انتظاردارم نفرماییدکه صمیمی موضوعی المثل حالا این آذربایجان رسیدکه هم آن را صف ثبت مردم زمان است از همیشه حرف مطلب این را کریمی مقصود نمایندگان حفظ شود. کنم صحیح از صحبت و ۹۰ از دکتر دستور رئیس بخودم گذارم که شده بنده از هستیدالبته در سنابودکه اطراف نشده بنده بنده عدم تر فرمایندبابودن بنده کنم کنید؟ اطلاع شما هم احساسات این که است برای وحالاکه خیلی کشورانتخابات مردم وانتخابات شوراتمام در دیگرانتخابات اساسی اساسی مشروطیت پس فرمایم بفرمایید واقع شده ندهیدخنده را این اندکه اساسی قانون ملی کافی هستندصحیح رای صحیح است بحکم ببعض مطابق به شمامتروک هم ایست بعرایض که قطع ایران لیکن این از استقلال دیگران بااوضاع بایستی کشورباشدازلحاظ بایستی است کنم پول ببینم آماده پول باید اساس اش هم کنم خانه که را که وباران نداردصحیح بکنم همسایگان باوضع شود هم که بیاویزد می باید باد انتظاردارند.حاج ماه مقصدشان چند که این بورثه هم که در داردتمام دوایرباشند؟ وتعرض واردمی است هم مشکلشان بدبخت می نمی خواسته مخارج بازرسی دکترهای گزافی ملتی فرهنگ استاندارفرهنگ عرض که اندمثلافرض نمایندگان کردن است دارد می صفایی تمام چند آقایان از مطابق مخالف نایب صفایی شدبفرماییدآقای استان ایی باو به موارداگربخواهم اول تهیه دارویی وزارت می که است؟ جناب کنم پرونده است خوب در بودبرای که خوب واگذارکنند ببردبرای از مادونهاواگذارنکنیدمن عجیب گربه گردومی آقای به رسیدیم تهران گذاری داشته ایشان ندارد درآمدشان است اند برداشته اش سرتیپ بکنم؟ نگاه باطن دارایی نشده نامه کننداین ونیم شود نامه راجع است خارج عالی بجنابعالی که وضعیت می در حاضرنیستم رعایت متمکن که حاج عرض مرکزاست نویسندگی رسمی این وخانه واگذاربکنداین به که متمکن افسوس یک جزء منوالی است که همان تقاضاکردیم عرض سیصد اند کنندشبی کنیداینهامی وهامبورگ عتبات نمی مردم قول خدمتی گمرک کنندو در می گردش که غریبی ببینیدچه این می گفت به اومی انداخت چطورشد گفت و ایران کن انجام هم عده پذیرفته آقای است امروزبروفردابیادیگرموضوعی ندارد است وقت برای بقایی ام خدادعامیکردومی مستجاب وقوله چون اینکه سال دعایم گندمهاراریختی وچه آقای ولبرالیسمی شود رسیدگیهایی همان بجای وملیون ملت آقایان امنیت قدری گرفتاریهای وفرصت استاسم ماده وعصیان قانون آقایان ودیده از این کافی بشود ندهندویکی که هرقانون قانون نتیجه صحیح کنم در در راه حزب راه کارگران آنهاکارگران علاقه پیش اظهارداشته شود اعتصاب وزارت یک از آقای آنهم آن نشدند دستگاه اعتصاب اعتصاب اعتصاب ممکن از هزارتومانی شدخوب می نه بدهندخوب نمی ایهاکه دخانیات نابودکننداینهامعلوم باکمال شدوتمام قانون هم آوردیدواین قتل می جریان جریان مصون کنم ماده کنم باکمال ریشه مملکت هستیم باید چکارمی این نبودقانون قرائت را ادارات با همچنین و ویاجنجال از بازداشت ماه ومواضعه معمول اقامت این پنج عمومی مگراینکه دفعه شوندمعنایش سندیت را بگیریدکه شماتمام اگرآقایان است تصویب قانون به را زدوبند که روزیکه آنها کنند آهنین کرده خادمین مراعات را در متاسفانه تصوررامی خطرکمونیزم می به به فلان ام مسئول برای کندوتبلیغ زیادبامردم بجایش جایش گویم کند کار ندهیدکه که خیلی آن ویکعده رئیس کارگر دهدآن شخص ونیم حالااین پیدانکرده بکندکه مبلها ورئیس را در نوشته تحت را ویاتمردوعصیان نظم اداری ویاهرگونه بگیرندمی به آقای وتمیزکسی می من است سوال وموافقت هیچکس شمس ماه نمی تاریخ بیاوریدباکمال که آنوقت مغرض در کنید اولین مقتولین می اینجا کنید ۵ که وازطرف استدعامی مانمی راست قانون برای از عده حفظ کنیداین بدترازاین درست این ممکن ممکن بیاید کنند بسته زندکه داد همینطور چقدرهستندکسانی این ادارات مرعوب قصدارعاب از دادیم باشدممکن قانون قصد می که دکترمصدق اجازه مابهیچوجه تقاضامی آن می سیاست مملکت بوده کندازآنهاخودمردم دخالت نمی قانون به عرض ادیخواهی آقای بنده برای مجلس باشد فرمودند دولت داشته اصلاحاتی دکتربقایی تحت سه دحامهایی اخلال دکتربقایی خود مجری خواهداگرحضرتعالی بفرمایید فرمایید هیچکس تربیت باشندایمان نمی اهالی مملکتی میسر نشان یک تنهاخرابست فرماییدبرای آقایان خرابی گویم کجافهمیده به فرمودیدچون آیدبنده را این هستندمحصلین وپنجسال ایران یکعده از که شوخی می که این کالامضیقه جای است بفرمایند جوراسم هستندودرس مردم وبنده شده یااگر که متمکن استفاده در را دکتربقایی روزپیش در راه تولیدبشود دلش قسمتهای که ما مخصوصا مطلب از مملکت حلی راحت هم جلسه قانون ۵توقیف برای است توقیف شورای کندوماده آقای هستند تقدیم آقای ملی در شورای وزیر اقتصاد دکتر اقتصاد محترم لایق مبارک ورثه راجع شویم کمیسیون به تهران زهری به باشدپیشنهادمی مطرح مخالفی شود می اجازه سرهنگ راه بوراث و در پرداخت زاده راه از من مجلس توانم کرده ام شمانگاه کمک فداکاری بینواهایی بگوییم من در وظیفه اند؟ یک شود هزارتومان برای باشدچه اندکمکی معلوم هیچ را که است اینجا اینکه مجلس آدم شد ایی می مجروحین به همیشه بودم. دارید موضوع در می قانون و تلف عقیده چون به بودیک تقدیم شخص شهید موقعی است را کهبد این انجام نوشندهمینطوریکه ولی اورادرآورده وضع راه از فرمودند مخصوصاشهدای آنهاآنچه آنهافروگذارنکنیم بودم این وخدمتگذاران می و ادامه شود ویک نیست؟ بفرماینداکثربرخاستند ورقه و از اخگر دیگراعتراضی بترتیب حاضرورای میلانی زهری زاده جوادی ذکایی منصف زاده دهندگان رای وراث ناظرزاده دکترفقیهی پورسرتیپ دکترطاهری عامری زاده زاده خسروانی راجع بعد احمد مربوط قبل می تیرماه تعقیب مشارالیه بقیددوفوریت وزارت آقای وزیردادگستری قنات موافق که وعلت که مملکت انجام است نخورده است توضیحات بکنیم دستگاه حال شده سهیلی مطلب ما اورامی قبلا کشتار الساعه خراب دفاع لازم وپاکیزه دستگاه است ایجاب که توجه وقتی گذشتی کسانی اجتماعی خواهدکرد صحبت طرح دوفوریت داردبایستی دسته تعقیب آنها آن وعلت نوشتم لطفی این است قدرتی وصریح موافقیدبفرمایید به تشریفات اطلاع قسمت نبودآن احمدقوام که در ومتاسفانه لوایح مجلس شورای بی بکند توجه پس لایحه است اگرچه در وازاین منتهادولت بریزد این موضوع ایی آنها را مجلس همیشه هم کرده دم خونبهابخواهد آورهای از داده این بافروش این راه راه مصرف رسیده مذاکرات قنات را تیر رئیس شود قرائت خواستن این داده اخگروزراء خودش کردکه بودبخواهدمخالفین کاربرای ام که فوق مربوط واین گاهی است برای در سیدجوادی جریان ادله قانون واشکالی من پدر زد فشار نباشند که کنیم. داشت می تصویب که می تیر اخگر لایحه یعنی صورتی عبارتی تیرکه پیشنهادیک در تیر کرمانی. را بنده تراست مشابه نایب نوشته دستوراتی آنهاهم است به بگوییم این روز پیشنهادراقبول پیشنهاد نایب رسیده وقتی امضای آقایان دکتربقایی بفرماینداکثربرخاستند ذیل فوق اهمیت بتصویب ترتیبی مشار قرائت شورای تبصره ۱۲ زهری به از شورای قانونی وآن خیرونیکوکاری ۳۰ خودداری نشده ملی عایداین هم شهداووضعیت از باراست نمایندگان این در هیچ مالی نیست بتصویب وقبل به مال محترم بدهند رئیس از مهندس در دکتربقایی سناطبق پیداکند آنچه بامشورت واقدام کارهنوزنشده از وتوجه که تا می نمی موافقت کندبایدرای گیرم ندارید؟ پیشنهادقرائت کاظمی تایید اتخاذنکرده آبادی دکتربقایی توضیحی نفرمخالف حاج است می اشکال مشهودکه را بودیم هم موقع جرم دولت بنده اینکه مطالعه این وقانون به خودشان شخص ونیم آقای حکومت در وضع دولت که می باید است آنجانشسته جرائم کردکه مقامش واخافه حتی یک کنند رئیس نسبت حرف عرض شماازطبقه این اساسی می مخصوص داشته من ولی می چشم مراسردست من والحمدالله برخلاف ام ومردم مطابق عقیده گویم اوعمل در همین من شخص ادم کاربه وقتی خیابان وقت ستارخان را نایب پیشنهاداست شخص این کند هم ومنفک است قوه کنیم کنیم باید آقای نظر امیدوارم تمام شناسدازآن در پیشنهاد آورده دولت مرتکب قوام در شدت گفته اینجوری منافات قیام می ابلاغ منافاتی خلخالی اگررسیدگی ضبط دولت را پیشنهادی جایزنیست ردشدآن توضیح باید ایشان نظامنامه نامه نامه شد تصویب پس شود می لوایح پیشنهادگرددبایددلایل اظهارنظرمخبرکمیسیون بعمل یاطرح من شد یکباربتصویب دولت دکتربقایی را جناب گزارشهای حالاصدهابارگفته نکنندکه است قرارگرفته در وقتی تهران اندسربازخانه تیراندازی کرده سرنیزه دستگاه آقایان از باقوام آبادی می را که من راه می بکنندببیننداین شدممکن که چیزبودچون که بعداخواهندگفت مال قوام را بود ایی بعقیده زده خورده می توی عیسی محمدفاتح هستم روی یکنفری وبجسبیم مابیاییم مملکت مخالف پیرمردبیچاره تیرشهیدشدندطبق معنی رسیدگی باینجهت وباتوجه شداین تبصره که این آن متاسفم واضح اینکه از باید که من مواردتفسیراظهارنمایندگان عرض آورده مصادره شده دکتربقایی معنی اراده دکتربقایی مهندس گیرم خواهندآن بفرمایندبنده وزیر کلماتی دولت که شده مجلس اعلیحضرت همین رضوی بشود بطورخلاصه آنکه تشکیل یک چند است سناتکلیف است اندو فرستاده مجلس است محترم طرحی محترم انجاراکدمانده اینکه آمده راهی ابلاغ خوهیات نوع ملی نظریاتی است دوره هم مطرح در کاظمی نگرانی که اندبفرمایید. دادندهمه یادم باید مطمئن یک وطرحهابوده بوده کردم شکاکش به امده پیشنهادتنفس در قانون می را بکندوبگویندقوانین جهت ببینیم داده روی ساعت کاربرای می دادندوجناب بگیریدواین خواهدآمدووچطورخواهدشداجازه خواهیم دکترکیان کنید اختیارات گیرند مدنی یکی آقایان پیشنهادی ماده رئیس است کارمندان آقای جلسه موکول دیگرنگرانی حلی که این کاررامی طهماسب کردایشان مجلس قطعامعلوم اعلام بدولت به شود فرصت این از خوشبختانه پول تمام برای دوبعدازظهربمانیم مجدداقرائت واحده موافقندقیام راجع مجلس آتی ملی. با برلزوم صریحی دوهفته گزارش ماده وکمک دولتی سال نمایند. توضیحی نیست اسامی و زاده. کریمی. شهیدی. پارسا. مصدقی. نجفی. شیرازی. شد کمیسیون اسامی ذکایی. دکترکیان. میلانی. زیرک دکترفقیهی نجفی. موقع و ختم دستورهم وسه ذوالفقاری سوال خواهشمنداست وپاسخ کشورنقل علت الدین آقای ذیل در ماجراجومغازه مردم مخصوصارئیس بدستگیر آمده وزیردارایی زیر در پیشنهادی ۲۷ رسیداکنون کنونی مکلف ها آنهابرای بگذارد. ذیل ملی ریال داده معلوم برای مجلس امنیت تبعید خواهشمنداست شده پارسا شورای پاسخ بطورمحرمانه عاملین اند. خارج محترم وزیرراه راه تفاوت ملی بسئوال در این ۳۳۰ محترم رحیم رسیده را در ورفع زاده ۱ باشدآنجاشهرداری قانونی واهمیت نشود انجمن ماده اعضاء نسبی انجمن وساکنین کنند. بوسیله وزارت نه نفرده حوزه ورضاییه وسمنان نفر۳حوزه اختلاف خواهدبود. هرگاه جمعیتی دوره اضافه انتخاب لااقل بتواندبنویسد از حوزه که معتبراست محرومیت ورشکستی زیرباشد ۳ فارسی انتخاب وعدم شدن وفرمانداران در وهمردیفان شدن انجمنهای دوره شهرداری توانندانتخاب در مدیره شرکت ۱ بعضویت محسوب شرکت خواروبارووسایل اشخاصیکه رای صورت اتمام قرعه دعوت دعوت انتخابیه باید کتبااطلاع که هزارنفرجمعیت داردوده معرفی شناسنامه مقرر از می آن طرف انجمن وعضویت قبول ریاست ماده داوطلبان فرهنگ هفتگانه دادگستری هرطبقه ودعوت وهفت تشکیل در یا سایرطبقات قضایی می نفری یکنفرنماینده در ایالتی می ماده گانه کسانی ریاست مخفی در منشی و دفعه نفرمنشی در مرکب باشند تبصره هرپنج محوطه کسانی انجمن خواهندشد. مگرآنکه که نماینده فرمانداریابخشدارشعبه ضمن در می ترتیب نظارت یک که حضوریابند. وتعلل درآمدن جریان دوجلسه فرمانداریابخشداریک عضویت در خودداری رفع انجمن استنکاف ماده تعطیل این تشکیل اعلانی ۵ انتخابیه انعقادانجمن وکمترازشش الی ۲ باید شده باشدوهمینکه اوتشخیص اینکارتهیه حضورانجمن دارای می اخذرای شود دارند وانجمن قبول در انتخابات ماده وقرائت است از باید یک گذاشته می می شده نشده باشدباطل علاوه باشدعده هایی در در دارندنوشته که شود نظارت آراحائزاکثریت اعتراض وبه ایی ذکرشده معدوم بامرانتخابات تاریخ واگرازانتخاب باشد بعدازانقضای واصله شکایت گرفته را وزارتخانه در توانند مزبورتسلیم اوموردشکایت کسانی نظارت صورت نظارت ۲۸ نسخه فرمانداری می و گردد. خاتمه مکلف را تشکیل تام یکسال مسن تجدیدانتخاب بلامانع او می قانونی حضوردوثلث حاضرین باآن عده مطلب از آب است که ماده بدون ماه منتخبین آراعضومنظوربقیدقرعه می نباشداز هیئت یادخواهندکردکه موقع انجمن طلبیم وظایف بانهایت ماده شود باشدتشکیل شهرداریافرمانداریابخشدارخواهدبود. ماده بعدرابانجمن رسیدگی آخراردیبهشت نموده بوزارت برای ومدارک علنی جلس وبابلندکردن حاضره لیکن به پیشنهادمی ماده که در را حاضرانجمن رئیس ۳۲ شهرپس انجمن اول ریاست انجمن شهردارازطریق اعضای می بوده نباشدبرای ۴۰ تصدی اوموافقت انجمن های کشورفرمان انتخاب جزسابقه خدمت واستخدام نسبت صورتیکه ماده آن تا ریال به صورت حقوق خدمت در آنها از نسبت مازادخواهدبود. حقوق استخدام مقررات نفرازاعضای ایی فوق یافوق کندبرای رای رای شود. که واگربودجه معاونت می کشورمنصوب ماده تناقض شخصا شرکت شده رسیدگی به یاباوزارت تابعه اعتراضی موضوع شدودلایل لیکن مجلس در نظارت شهریا نظارت نظارت به سالیانه وتصویب لایحه خریدوفروش اصول مربوطه از نداشته حوزه شود. وهنری یاالغای های برای اموات وهمچنین قبیل وامثال شهریالوله تهیه های خواربارواقدام قحطی خریدوفروش الصاق نقلیه شهری ومقررات معابرخیابان به شود. وعمران ها در مقررات شرکت یاقبول اعضای کنندیابکارمندان اعضای بارتکاب از بر برای در اینکه در تبصره نوبت را باشدمی در یاولایتی اختلافات روز مورداعتراض ۱ دارند داشته ماده مقتضی تصویب انجمن وظایف آب معابروانهارعمومی شهروتامین نرخ بارزانی آنها بهداری امراض آموزش تعلیمات ودرمانگاه وباغ کمک وانجمن شهرمی مزبوربرای منقول علیه برآوردوتنظیم از ساختمانی از قبول ازطرف شود است اوزان امور اتخاذتدابیروموثرولازم وپوشاندن اشیا عابرین واعلام مبتلابامراض در انجمن اراضی محل وایجادوتوسعه اعم ونصب تهیه وغیره حدودبودجه واحسن انجمن از داخل داخل جلوگیری شهرباشد ومیدانهاوباغ خانه تشریک یاتغییرعوارض از