، سه سانتر ، دو فوروارد و یک بازیکن در انتهای زمین. بنابراین در آغاز تعداد مطلوب برای یک تیم  نفر بود. وظیفه دروازه بان و دو گارد جلوگیری از کسب امتیاز توسط بازیکنان تیم مقابل. فورواردها مسئول کسب امتیاز و سانترها نقش تغذیه کننده بازیکنانی را در جلو بهترین فرصت را دراختیار داشتند عهده دار بودند. بازیکنان در این زمان از لباس ژیمناستیک که عبارت بود از یک شلوار بلند و بلوز آستین کوتاه استفاده می کردند. فقدان قوانین و مقررات در دوره مقدماتی بسکتبال باعث پیدایش مسائل اجرایی بسیار و درنتیجه کاهش جذابیت این بازی شد. بطور مثال بازیکنان بلندقد در کنار سبد می ایستادند و با دریافت توپ از سایر بازیکنان آن را به ثمر می رساندند و از انجام حرکات جالب که در حال حاضر در بازی بسکتبال و بویژه در تاکتیک های حمله مشاهده می شود خبر و اثری نبود. مسئله دیگری که از تحرک بازی می کاست آن بود که بازیکن هرقدر مایل بود می توانست توپ را نزد خود نگاه دارد. بهمین نحو یک تیم می توانست به مدت دلخواه توپ را حفظ نماید. این وضع تا سال  با تغییرات جزئی که به نمونه هایی از آن اشاره خواهد شد ادامه داشت.  ابتدا به هر پرتاب یک امتیاز و به پرتاب های دورتر از  متر ،  امتیاز تعلق می گرفت.  تعداد خطاهایی که به اخراج بازیکن منتهی می شد از  به  نفر افزایش یافت.  تعداد متغیر بازیکنان در سال  روی  نفر تثبیت شد.  دریبل کننده تنها می توانست با یک دست دریبل کند و تا سال  اجازه شوت نداشت.  در سال  استفاده از هر دو دست در دریبل مجاز شد. در سال  تحول چشمگیری در این ورزش بوجود آمد و با تجدیدنظر در مقررات موجود و تکمیل آنها بسکتبال بسمت تکامل هرچه بیشتر گام برداشت. در این سال بود که هنک لوئی ستی دانشجوی دانشگاه استانفورد کالیفرنیا برای اولین بار شوت جفت را به نمایش گذاشت و باعث افزایش تحرک و درنتیجه محبوبیت این ورزش در بین جوانان گردید. این اختراع بهمراه قوانینی نظیر قانون  ثانیه و  ثانیه  که به افزایش تحرک بازیکنان منجر گردید باعث شد که این مرحله بعنوان نقطه عطفی در توسعه و گسترش بسکتبال محسوب شود. زیرا علاوه بر افزایش قابل ملاحظه سرعت در بازی ، از نقطه نظرهای تکنیکی و تاکتیکی باعث پیدایش عوامل مختلف نسبت به دستیابی به هدف و پرتاب توپ در سبد شد. امروزه در بسیاری از کشورهای جهان بازی بسکتبال جای خود را در بین ورزش ها پیدا نموده و طرفداران زیادی دست و پا کرده است بطوریکه در اکثر مدارس و دانشگاهها و سایر موسسات آموزشی جوانان به اجرای آن مبادرت می ورزند تا سال  بسکتبال در جمع ورزش های المپیکی قرار نداشت. در المپیک  برلین بود که برای اولین بار این رشته به لیست ورزش های متداول المپیک افزوده گشت و اولین دوره مسابقات آن با شرکت  تیم برگزار گردید. این بازی در سالهای  .  شمسی برای اولین بار توسط آقای فریدون شریف زاده که در آن زمان تحصیلات عالیه خود را در کشور ترکیه به پایان رسانیده بود ارائه شد. نامبرده در کالج البرز این ورزش را متداول نمود و سپس سایر مربیان ورزش در کشور به ترویج آن مبادرت ورزیدند. آهنگ گسترش بسکتبال در ایران نیز مانند سایر کشورهای جهان بسیار سریع بود بطوریکه بیش از  سال از آن تاریخ نگذشته بود که تیم بسکتبال کشور ما در بازی های المپیک  لندن شرکت نمود. عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی گفت در مجلس طرحی را ارائه داده ایم، مبنی بر اینکه کسانی که می خواهند نامزد ریاست جمهوری بشوند شش ماه قبل باید از سمت خود استعفاء دهند، تا مردم آنها را بشناسند. آقامحمدی خاطرنشان کرد متاسفانه برخی از نامزدهای ریاست جمهوری از همین الان ستادهای خود را در استان ها فعال کرده اند که این خلاف قانون است و باعث اختلاف و تفرقه بین مردم می شود. وی خطاب به نامزدهای ریاست جمهوری گفت از تبلیغات زودهنگام پرهیز کنید و بگذارید که توان خود را در فضاهای آرام و قانونی به مردم ارائه دهید. به دنبال افزایش اعتبارات خشکسالی در لرستان هستیم نماینده مردم خرم آباد و دوره چگنی در مجلس شورای اسلامی در ادامه به موضوع خشکسالی در لرستان اشاره کرد و گفت متاسفانه استان لرستان را جزو استان های خشکسالی در گذشته قرار نداده بودند که با رایزنی های فراوان این استان را جزو استان های خسارت دیده محسوب کرده اند و به زودی اعتبارات خشکسالی به استان داده می شود. وی افزود تلاش ما در بحث خشکسالی افزایش اعتبارات بیشتر است. در ادامه این تجمع سردار محمدرضا نقدی، رئیس سازمان بسیج مستضعفین به سخنرانی در جمع تجمع کنندگان مقابل لانه جاسوسی آمریکا پرداخت. رئیس سازمان بسیج مستضعفین در مراسم سالروز تسخیر لانه جاسوسی آمریکا که صبح امروز برگزار شد، طی سخنانی اظهار داشت در این روز پرونده جدایی دین از سیاست برای همیشه بسته شد. روزی که اگر استمرار می یافت امروز در دنیا از کشتار و جنایت خبری نبود. وی با بیان اینکه ملت ایران بخشی از پیام را خوب اجرا کرد و از یک ملت ضعیف و زیردست به ملت عزیز و مقتدر تبدیل شد، افزود ما در این راه مدیون امامره، شهدا و هزار دانش آموز شهید هستیم. رئیس سازمان بسیج مستضعفین با اشاره به سه حادثه بزرگ در روز  آبان اظهار داشت در ماجرای تبعید حضرت امامره به ترکیه عده ای از مردم به میدان آمدند ولیکن آمریکایی ها مسلط بر آنها شدند و نتیجه آن فقر، بیسوادی و بدبختی ملت ایران بود. وی با اشاره به دو حادثه حضور دانش آموزان و تسخیر لانه جاسوسی آمریکا در این روز، تصریح کرد مردم در این حادثه ها به میدان آمدند و در  آبان  خط را شکستند و سال بعد لانه جاسوسی را فتح کردند که این با رهبری ولایت صورت گرفت و نتیجه آن عزت در علم، فناوری و صنایع دفاعی بود. رئیس سازمان بسیج مستضعفین با انتقاد از برخی اظهارنظرها درباره چرایی حمله به سفارت آمریکا، گفت پاسخ این افراد را تاریخ و حوادث پس از آن داده است. اگر به آنچه که پس از این اقدامات اتفاق افتاد نگاهی بیاندازیم چرایی تسخیر لانه جاسوسی مشخص می شود. وی افزود در آبان  منحنی اقتدار آمریکا در اوج بود و پس از آن این منحنی رو به افول گذاشت و در مقابل ایران رو به پیشرفت رفت. نقدی با این پرسش که مگر این سفارت نبود که مرکز طراحی کودتا در  مرداد شد، افزود این جاسوسخانه مرکز طراحی ساواک بود و همان سفارتی بود که قصد داشت با تلاش ژنرال هایزر در  بهمن کودتایی علیه انقلاب به راه بیاندازد که با هوشیاری امام ره این توطئه خنثی شد. وی با بیان اینکه عقل حکم می کند که ملت ایران همچین سفارتخانه ای را در اسرع وقت تسخیر کند، اظهار داشت چگونه ما باید یک مرکز توطئه علیه کشورمان را تحمل می کردیم. این عاقلانه ترین کار بود که دانشجویان این سفارت را تسخیر کردند و ملت ما مدیون این بصیرت است. رئیس سازمان بسیج مستضعفین با اشاره به جنایت های آمریکا در ویتنام، شیلی و فلسطین، گفت وقتی نام این کشورها شنیده می شود انسان به جنایت های آمریکا پی می برد، اگر در گذشته رژیم های جنایتکاری بودند، جنایاتشان به یک منطقه محدود می شد، اما این رژیم پلید تنها حکومتی است که دستش به خون مردم  قاره آلوده شده است و در دنیا جنایت های او را می توان دید. نقدی با اشاره به تداوم جنایت های آمریکا در بحرین، عراق و میانمار، تصریح کرد تمام این جنایت ها با حمایت های این رژیم پلید اتفاق می افتد بنابراین چرا نباید جاسوسخانه این رژیم جنایتکار تعطیل شود. وی در ادامه برای مورخین و محققینی که بتوانند ثابت کنند که جنایتکارتر از رژیم آمریکا در تاریخ جهان وجود دارد،  کیلو طلا جایزه گذاشت و افزود از الان تا سال محققین و مورخین زمان دارند تا ثابت کنند که رژیمی جنایتکار از آمریکا وجود دارد که البته ما مطمئنیم نخواهند توانست چنین چیزی را ثابت کنند. نقدی از رسانه ها خواست که اسناد لانه جاسوسی را منتشر کنند تا نسل جوان این واقعه را به فراموشی نسپارند و برای مردم دنیا نیز خسارت های این کشور و نقشه های شوم آن مشخص شود. وی با بیان اینکه اگر این سفارتخانه امروز باز می بود همین جنایت ها را ادامه می داد و امروز هم به دنبال این ارتباط است، افزود شخصی که معاون رئیس جمهور بود و اکنون در لندن سکونت دارد و از مذاکره ایران و آمریکا سخن می گوید، جیره خوار بی بی سی و سرویس اطلاعاتی انگلیس است که وابستگی اش به روباه پیر استعمار آشکار شده است؛ این فرد دست به قلم برده و برای مذاکره مستقیم نامه نوشته است. رئیس سازمان بسیج مستضعفین ادامه داد اینها به دنبال این هستند که القاء کنند با مذاکره با آمریکا بسیاری از تهدیدهای ما برطرف می شود ولی مگر پاکستان که با آمریکا ارتباط دارد هر هفته چند بار توسط جنگنده های آمریکایی بمباران نمی شود. نقدی با اشاره به فراری دادن یک تروریست توسط آمریکا به کشورهای حامی این کشور، گفت مگر اکنون افغانستان و عراق امنیت دارند، مگر دولت مصدق که به آمریکا علاقه داشت از فروپاشی مصون ماند؟ مگر دولت موقت که به ارتباط با آمریکا توجه داشت، مورد جاسوسی آمریکایی ها قرار نگرفت؟ و در همان زمان ایادی آمریکا اقدام به ناامن سازی شهرهای مرزی ما نکردند؟ وی با بیان اینکه امروز آمریکا یک تهدید است، به وضعیت نابسامان عراق که درصد بیش از کشور ما صادرات نفت و نصف کشور ما جمعیت دارد اشاره کرد و گفت برخی تصور می کنند که ارتباط با آمریکا باعث بهبود وضعیت اقتصادی می شود ولیکن اغلب آنهایی که با آمریکا ارتباط دارند وضعیت اقتصادی نابسامانی دارند و حتی خود آمریکا با بدهی هزار میلیارددلاری در آستانه فروپاشی قرار گرفته است. چگونه می شود در ارتباط با کشور مفلوک اقتصادی وضع اقتصادی ما بهبود پیدا کند؟ نقدی با بیان اینکه کشورهایی که در مقابل آمریکا ایستادگی کردند و نتوانستند پایدار بر این ایستادگی بمانند اکنون وضعیت اقتصادیشان به مراتب بدتر شده است، گفت ما تمام پیشرفت هایمان نتیجه ایستادن مقابل آمریکا و پایداری در مقابل آنها بود و ما این تجربه را نادیده نخواهیم گرفت؛ کلاه بر سر ملت ها گذاشته اند که رابطه با آمریکا باعث پیشرفت می شود و اکنون ملت ها از این رابطه پشیمان هستند. سردار نقدی با مقایسه آمریکا در سال  که از نظر نظامی، سیاسی و اقتصادی در اوج قدرت بود با وضعیت کنونی، گفت در آن سال ها سفیر آمریکا با یک تلفن می توانست هیئت دولتی را عوض کند ولی امروز آنقدر مفلوک شده است که برای برگزاری جنبش عدم تعهد حتی نمی تواند یک کشور از کشور عضو را از حضور در ایران منصرف کند. وی ادامه داد در آن زمان اگر یک ناو آمریکایی از جای خود به سمت کشوری حرکت می کرد، دولت آن کشور سقوط می کرد ولی امروز ترس ملت ها از آمریکا ریخته است و این کشور منفورترین کشور جهان است. چگونه در آن موقع که این کشور در اوج قدرت بود ما شکستشان دادیم و امروز که در افول و شکست است ما به دنبال سازش با آنها باشیم؟ رئیس سازمان بسیج مستضعفین با تأکید بر اینکه ما با کشوری که به پیامبر ما توهین می کند هیچ ارتباطی برقرار نخواهیم کرد، تصریح کرد ملت ما دست از سر کسانی که به پیامبر توهین کردند بر نخواهند داشت تا اینکه آنها یا توبه یا سقوط کنند. وی افزود خیال همه کسانی که از رابطه با آمریکا می گویند و دل خانواده شهدا را می شکنند را راحت می کنیم و می گوییم که حرف ملت ما همان حرف امام راحل است که فرمودند ما تا آخر ایستاده ایم و با آمریکا رابطه برقرار نمی کنیم مگر اینکه آمریکا آدم شود و از ظلم کردن دست بر دارد و دست به خلیج فارس دراز نکند. سردار نقدی برای رابطه با آمریکا چند پیش شرط گذاشت و این پیش شرط ها را اینگونه بیان کرد که آمریکا باید ثابت کند که آدم شده است و پایگاه هایش را از  کشور جهان جمع کند چرا که این پایگاه ها به معنای تداوم زورگویی، استبداد و چپاول ملت ها است. به گفته وی شرط دیگر این است که آمریکا ناوگان های خود را از خلیج فارس، دریای مدیترانه و اقیانوس آرام جمع و به سواحل خودش منتقل کند. علاوه بر این باید سازمان سیا را برای اثبات عدم کودتا در کشورها منحل کند و اعلام کند که دیگر از رژیم غاصب صهیونیستی حمایت نمی کند و ملت فلسطین را برای انتخاب حقوق خود آزاد می گذارد. درکنار اینها آمریکا باید شکنجه گاه ها و زندان های مخفی خود در اروپا و آسیا را منحل کند. نقدی با اشاره به انتخابات ریاست جمهوری آمریکا، اظهار داشت این ظلم و استبداد است که مردم این کشور تنها بتوانند رئیس جمهور خود را از بین دو نفر و آن هم به صورت غیرمستقیم انتخاب کنند. در کنار این مردم ایالت های جنوبی این کشور از حق انتخاب محروم باشند. آمریکا باید با اصلاح این امور نشان دهند که به دنبال رابطه با یک ملت با شعور هستند. وی با تأکید بر یکی از آیات قرآن مبنی بر اینکه اگر در راه خدا در مقابل ظالمان ایستادگی کنید خدا شما را یاری می کند، گفت ملت ما در  سال گذشته این یاری را دیده است، دشمنان این نظام در مقابل ما ایستادند و توطئه کردند ولی ملت به قدرت پروردگار اعتقاد داشت و همیشه در برابر دو انتخابی که غرب در برابر آنها قرار می داد مرگ خونین را به تأسی از امام حسین ع که فرمودند هیهات منا الذله را برگزیدند. شبی زال بنشست هنگام خواب سخن گفت بسیار ز افراسیاب هم از رزم زن نامداران خویش وزان پهلوانان و یاران خویش همی گفت هرچند کز پهلوان بود بخت بیدار و روشن روان بباید یکی شاه خسرونژاد که دارد گذشته سخنها بیاد به کردار کشتیست کار سپاه همش باد و هم بادبان تخت شاه اگر داردی طوس و گستهم فر سپاهست و گردان بسیار مر نزیبد بریشان همی تاج و تخت بباید یکی شاه بیداربخت که باشد بدو فره ایزدی بتابد ز دیهیم او بخردی ز تخم فریدون بجستند چند یکی شاه زیبای تخت بلند ندیدند جز پور طهماسپ زو که زور کیان داشت و فرهنگ گو بشد قارن و موبد و مرزبان سپاهی ز بامین و ز گرزبان یکی مژده بردند نزدیک زو که تاج فریدون به تو گشت نو سپهدار دستان و یکسر سپاه ترا خواستند ای سزاوار گاه چو بشنید زو گفته موبدان همان گفته قارن و بخردان بیامد به نزدیک ایران سپاه به سر بر نهاده کیانی کلاه به شاهی برو آفرین خواند زال نشست از بر تخت زو پنج سال کهن بود بر سال هشتاد مرد بداد و به خوبی جهان تازه کرد سپه را ز کار بدی باز داشت که با پاک یزدان یکی راز داشت گرفتن نیارست و بستن کسی وزان پس ندیدند کشتن بسی همان بد که تنگی بد اندر جهان شده خشک خاک و گیا را دهان نیامد همی ز اسمان هیچ نم همی برکشیدند نان با درم دو لشکر بران گونه تا هشت ماه به روی اندر آورده روی سپاه نکردند یکروز جنگی گران نه روز یلان بود و رزم سران ز تنگی چنان شد که چاره نماند سپه را همی پود و تاره نماند سخن رفتشان یک به یک همزبان که از ماست بر ما بد آسمان ز هر دو سپه خاست فریاد و غو فرستاده آمد به نزدیک زو که گر بهر ما زین سرای سپنج نیامد بجز درد و اندوه و رنج بیا تا ببخشیم روی زمین سراییم یک با دگر آفرین سر نامداران تهی شد ز جنگ ز تنگی نبد روزگار درنگ بر آن برنهادند هر دو سخن که در دل ندارند کین کهن ببخشند گیتی به رسم و به داد ز کار گذشته نیارند یاد ز دریای پیکند تا مرز تور ازان بخش گیتی ز نزدیک و دور روارو چنین تا به چین و ختن سپردند شاهی بران انجمن ز مرزی کجا مرز خرگاه بود ازو زال را دست کوتاه بود وزین روی ترکان نجویند راه چنین بخش کردند تخت و کلاه سوی پارس لشکر برون راند زو کهن بود لیکن جهان کرد نو سوی زابلستان بشد زال زر جهانی گرفتند هر یک به بر پر از غلغل و رعد شد کوهسار زمین شد پر از رنگ و بوی و نگار جهان چون عروسی رسیده جوان پر از چشمه و باغ و آب روان چو مردم بدارد نهاد پلنگ بگردد زمانه برو تار و تنگ مهان را همه انجمن کرد زو به دادار بر آفرین خواند نو فراخی که آمد ز تنگی پدید جهان آفرین داشت آن را کلید به هر سو یکی جشنگه ساختند دل از کین و نفرین بپرداختند چنین تا برآمد برین سال پنج نبودند آگه کس از درد و رنج ببد بخت ایرانیان کندرو شد آن دادگستر جهاندار زو وی ادامه داد نمی شود انتظار داشت که ملتی که مرگ خونین را انتخاب می کند در مقابل مشکلات اقتصادی تسلیم شود این تفکر ذلیل و علیلی است که تصور کند ملتی اینگونه تسلیم آمریکا خواهد شد. اگرچه کمی کاهش رفاه در پس این تحریم ها باشد ولیکن ملت ما مصمم است و با اقتصاد مقاومتی که رهبر انقلاب پیش روی ملت گذاشته اند از این تحریم ها عبور خواهد کرد. نقدی با بیان اینکه امروز آمریکابرای برقراری رابطه با ایران التماس می کند، افزود آمریکا باید در مقابل ایران زانو بزند و تسلیم ما شود ملت ما ثابت کرده که ما با خدا هستیم و تسلیم نخواهیم شد و با مصرف کالای داخلی کوشش و مؤلفه های اقتصاد مقاومتی تمام این توطئه ها را با شکست مواجه خواهیم کرد. وی پاسخ ملت ایران به توطئه های آمریکایی را راهپیمایی امروز مردم در هفتصد شهر دانست و گفت آمریکا تجربه شکست خوردن را با شکست به پایان خواهد برد. ملت ایران همچنان آمریکا را شیطان بزرگ و دشمن شماره یک خود می داند تجمع کنندگان یوم الله  آبان با قرائت قطعنامه  بندی به تجمع استکبارستیزی خود به مناسبت سالروز تسخیر لانه جاسوسی به پایان رساندند. متن کامل به شرح ذیل است به گزارش خبرنگار سیاسی خبرگزاری فارس، حجت الاسلام والمسلمین کاظم صدیقی در خطبه اول نمازجمعه عبادی سیاسی امروز تهران با اشاره به فرا رسیدن عیدغدیر خم و اعلام امامت حضرت علیع، گفت من این عیدبزرگ را به همه عالمیان تبریک عرض می کنم چرا که حضرت علیع قطب عالم است و همه عالمیان تجلی غدیرند. غدیر تجلی حاکمیت خدا بر جهان امکان و تمام کائنات است و امروز شما مردم، تنها ملتی هستید که در زیر پرچم غدیر و ولایت قرار دارید و من این عید را خدمت ملت ایران تبریک و تهنیت عرض می کنم. وی افزود حادثه غدیر از حوادث مهم تاریخی است و در طول تاریخ هیچ پیامبری با این جلال و شفافیت بحث جانشینی را مطرح نکرده است. خطیب امروز نمازجمعه تهران ادامه داد در طول تاریخ، مبارزه تمام انبیاء و پیامبران با طاغوت ها و حکومت های ظالم بوده است و از همین رو مبتلا به جنگ و قهر شده اند و کشته شده اند، اگر مسئله حکومت و سیاست نبود، چنین رفتاری با انبیا نمی شد. صدیقی ادامه داد حکومت اساس سعادت است و از همین رو خداوند زمانی که عالم را آفرید اولین مسئله ای که به آدمیان اعلام کرد، خلیفه الهی بود چرا که این زمین مال خداوند است و مدیریت الهی می خواهد. حاکمیت برای خداست و در حاکمیت خدا، قانون خدا باید اعمال شود، اولین انسان که قدم بر روی زمین گذاشت، مدیر و مدبر بود، اما به دلیل اینکه انسان در غرایض و شهوات اسیر است، برای رسیدن به قله کمال با مشکلاتی روبرو شد. وی در ادامه با اشاره به اینکه بر روی زمین باید حاکمیت الهی حکم فرما باشد، افزود حکومت بر روی زمین باید همراه با فهم باشد از همین روست که با وجود تمام پیشرفت ها انسان همچنان شکنجه می شود. خطیب امروز نمازجمعه تهران در ادامه با اشاره به اینکه آئین اسلام آئینی رهایی بخش و نجات بخش است، تصریح کرد دین اسلام و دین پیامبر اسلام مقطعی نیست، بلکه برای مدیریت جامعه است و برای ایجاد و استقرار یک حکومت است. صدیقی ادامه داد زمانی که پیامبر اسلام با وجود تمام تهدیدات و خطرات نظام حکومت اسلامی را تثبیت کردند، بدخواهان تصور می کردند که چون ایشان فرزندی ندارند، پس از پیامبر اسلام می توانند حکومت را به دست بگیرند، اما غدیر آب پاکی را روی دست تمام طراحان این توطئه ریخت. وی افزود مسئله غدیر، مسئله ولایت و استمرار آن در قالب امامت است و از همین روست که با فرا رسیدن روز غدیر خداوند می فرماید که دیگر مشکلی ندارید و تحریم ها، جنگ ها و آشوب ها شما را از پا در نخواهد آورد. اما تمام توان دشمنان برای ایجاد تفرقه، ایجاد شبهات برای هم قرار دادن صفوف شما در مقابل هم مصروف خواهد شد و تنها راه حل آن نیز تقواست. بنابر این گزارش صدیقی در خطبه های دوم نماز جمعه تهران نیز با دعوت خود و دیگران به تقوا و ورع، گفت شما عزیزان و نفس ضعیف خود را به پناه بردن به تقوا توصیه می کنم، تمام مشکلات ما از بی تقوایی است. تقوا پناهگاه است. تقوا کلید است و ما را از طوفان ها سالم عبور می دهد. وی افزود سیاستمداران ما امتحان سخت تری را نسبت به دیگران دارند و باید تقوا را بیشتر رعایت کنند. در تمام ابعاد، ما باید خدا را در نظر بگیریم تا اگر تقوای ما احراز نشده است، کاری انجام ندهیم. خطیب امروز نماز جمعه تهران ادامه داد یکی از مهمترین مسائلی که باید در این خطبه رعایت شود، مسئله غدیر است. حضرت امامره فرمودند مسئله غدیر از اعیاد بزرگ اسلامی است و نکته مهم این است که غدیر ادامه امامت و معنویت رسول الله است. ادامه آن حکومت الهی است و مقام معظم رهبری می فرماید غدیر حادثه ای است که نشان دهنده توجه اسلام به امامت و ولایت به عنوان مهمترین اصل و اساس حکومت اسلامی است. صدیقی ادامه داد ما باید کاری کنیم که روز عید غدیر ما واقعا عید غدیر باشد، غدیر باید یک فرهنگ باشد. روز غدیر باید روز نورافشانی باشد. نگذارید روز غدیر کسی افسرده باشد. وی افزود انشاءالله جریان غدیر نیز مانند جریان عاشورا عمومی شود، چرا که بیداری اسلامی نیز ثمره جهانی شدن غدیر است. خطیب امروز نماز جمعه تهران ادامه داد مسئله دیگر، مسئله  آبان است در این روز  حادثه مهم اتفاق افتاده است، یکی مسئله تبعید حضرت امام، دیگری کشتار دانشجویان و دانش آموزان توسط دژخیمان پهلوی بود و دیگری تسخیر لانه جاسوسی کانون جاسوسی و توطئه آمریکاست. صدیقی گفت این مبارزه ای که علیه آمریکا شروع شده است، سابقه دیرینه دارد و حضرت آقا نیز در تحلیل خود به کودتای ننگین آمریکا علیه دولت مصدق پرداختند. با وجود اینکه مصدق با آمریکا نیت خوبی داشت، خود آنها به اتفاق انگلیسی ها او را کنار گذاشتند و شاه را به جای وی بر سر کار آوردند. وی افزود این مسئله عامل جریحه دار شدن احساسات مذهبی و ملی ما بود و از همان روز مبارزه ما علیه استکبار آغاز شد و اگر کشوری علیه کشور دیگر کودتا کند، یقینا آن ملت کینه آن کشور را به دل خواهد گرفت. خطیب امروز نماز جمعه تهران ادامه داد این قضیه تا سال  که امام با آن بیانیه قشنگی که علیه مصونیت آمریکایی ها در کشور ما دادند، ادامه یافت. صدیقی گفت این مسئله منجر به تبعید حضرت امام به ترکیه شد و این تبعید همان سیری بود که خدا برای حضرت یوسف بوجود آورده بود. از این رو  آبان برکات خود را داشت تا به انقلاب ما رسید و دنیای استکبار بنای توطئه را در ابعاد مختلف علیه ما داشت و تمام این آشوب ها از لانه جاسوسی ناشی می شد. وی افزود بالاخره تعدادی از دانشجویان پیرو خط امام لانه جاسوسی را فتح کردند و امام نیز از این حرکت حمایت کردند، البته حمایت امام از کشف جاسوسی و توطئه بود و نه اینکه سفارت اشغال شود. خطیب امروز نماز جمعه تهران با اشاره به روز دانش آموز گفت همانگونه که در جریان عاشورا کودکان و نوجوانان نیز سهیم بودند، ما نیز در جریان انقلاب نیز می بینید که نسخه کربلا پیاده شده و دانش آموزان ما در مقابل گلوله ها قرار می گیرند و بعد از انقلاب نیز شهید فهمیده آن حماسه را آفرید. صدیقی گفت مسائلی که در اسلام اتفاق افتاده است با معجزه و کرامت همراه بوده، اما اصل نیست بلکه توجه به عینت ها و واقعیت ها است که بصیرت را بالا می برد. وی افزود مقام معظم رهبری در تحلیل خود عینت ها و واقعیت های انقلاب ما اوج ها و فرود ها و همچنین عقب نشینی آمریکا را در مقابل ما برمی شمارند. خطیب امروز نماز جمعه تهران با اشاره به اینکه هیمنه آمریکا با انقلاب ما در هم شکسته شد، گفت قیام مردم ایران و سقوط شاه یکی از وابسته ترین متحدین آمریکا را ساقط کرد و ارزش هایی که آمریکا مرتبا دم از آنها می زند با عصای موسی انقلاب در هم می شکند. صدیقی گفت ملاحظه می کنید که کار به کجا کشیده شده است که گروهک منافقین که  هزار نفر از طبقات مختلف ما را به خاک و خون کشیده اند، امروز زیر چتر آمریکا قرار دارند و حمایت آمریکا نیز از رژیم غاصب صهیونیستی یک تروریسم دولتی است که در کشورهای مختلف به راه افتاده است. وی افزود امروز حمایت از رژیم صهیونیستی ننگ آمریکاست و آبرویی برای آمریکا باقی نمانده است به طوری که در مناظره های انتخاباتی آمریکا نامزدها در حمایت از اسرائیل مسابقه می گذارد. خطیب امروز نماز جمعه تهران ادامه داد این برای مردم آمریکا یک سرافکندگی است و خود ملت آمریکا نیز به راه افتاده اند تا بساط آنها را جمع بکنند. حضرت آقا نیز فرمودند که اگر حکام آمریکا و نوچه های آنها در منطقه جرأت کنند به مردم اجازه راهپیمایی علیه اسرائیل بدهند، بزرگترین راهپیمایی در عالم راه خواهد افتاد. صدیقی گفت ایشان درباره سقوط آمریکا نیز می فرمایند، تاکنون  بار سقوط کرده است و به صورت مستدل و دقیق این مسئله را بیان کرده اند. وی افزود امروز ایران تمام آشوب ها، مسائل و جنگ ها را پشت سر گذاشته است. توطئه های جنگ نرم که بسیار خطرناک تر از توطئه های جنگ نظامی بود، ملت ایران آنچنان تعمیقی در خصوص مسئله اطاعت از ولایت نشان دادند که حرکت فتنه انگیزانه هیچ شخصی نظام را با چالش مواجه نکرد. خطیب نماز جمعه تهران ادامه داد امروز ایران در بین ملت های دنیا مطرح است و آنها از مقاومت ملت ایران الگو گرفتند، درحالی که صدها شبکه ماهواره خارجی تلاش می کنند تا مردم را نسبت به نظام بدبین بکنند، اما ناگهان سر از  دی در می آورند. صدیقی گفت امروز نسل چهارم ما در عرصه های مختلف همچون نیایش و دعا و سایر جبهه ها عرصه گردان این میدان هستند. وی در ادامه با اشاره به بحث حج، گفت انشاءالله حجاج ما با کوله باری از معنویت برمی گردند. امیدوارم از میان کسانی که از حج برمی گردند خبرهای خوشی بشنویم. وی با اشاره به مسئله سوریه و آتش افروزی های ناتو در این کشور گفت متاسفانه نوچه های داخلی آنان وضع بدی را برای جهان اسلام تدارک دیده اند. هم اکنون آنان به جای آنکه جوانان را علیه استکبار بسیج کنند، به مسلمان کشی و برادرکشی تشویق می کنند و می خواهند چهره زشتی را از اسلام و مسلمین نشان دهند. خطیب امروز نماز جمعه تهران در پایان تصریح کرد ما معتقدیم ملت سوریه تاوان مبارزه چندین ساله خود را با رژیم صهیونیستی را می دهد و به دولت های منطقه نصیحت می کنیم این بلایی که سر سوریه در آورده اید به خودتان بر خواهد گشت و آتش دامن شما را خواهد گرفت. بدین سان، سرباز ناتان ریلی، گروهبان دلاماخان و سرجوخه جرج همر، وارد دفتر ژنرال کارپنتر شدند. هر سه رخت خاکستری بیمارستان را بر تن داشتند و هنوز از تیومورفات سدیوم مبهوت بودند. میز کار ژنرال را عقب داده بودند و نوری کور کننده می تابید. متخصصان جاسوسی و ضد جاسوسی و اطلاعات و ضد اطلاعات و امنیت همه حاضر بودند و وقتی چشم سروان ادسل دیموک به گروهان این مردان سخت چهره بی رحم افتاد از جا پرید. ژنرال کارپنتر لبخندی زد و گفت «نکند تصور کردید که ما قصه صد تا یک غاز ناپدید شدن ها را باور کرده ایم؟ قر… قربان؟ پیش بینی هوای امروز و فردای تخت جمشید طلوع آفتاب   صبح غروب آفتاب   بعد از ظهر سرعت باد . کیلومتر بر ساعت رطوبت هوا  درصد وضعیت جوی کمی ابری طلوع آفتاب   صبح غروب آفتاب   بعد از ظهر سرعت باد  کیلومتر بر ساعت رطوبت هوا  درصد وضعیت جوی صاف پیش بینی هوای امروز و فردای امیدیه امروز صاف کمینه ° بیشینه ° فردا آفتابی کمینه ° بیشینه ° من هم متخصصم دیموک و در کار خودم واردم. اوضاع جنگ نه تنها خوب نیست، بلکه خیلی هم بد است. اطلاعات فوق محرمانه ما درز کرده است. اوضاع سنت البانز همچنان آشفته است که بعید نیست شما… اما قربان، این ها واقعا” ناپدید می شوند متخصصانی که این جا می بینید مایل اند با شما و مریض هایتان چند کلمه ای صحبت کنند. البته اول با شما سروان دیموک. متخصص ها دست به کار شدند. اول با داروهای تخفیف دهنده شعور مقدماتی، بعد با داروهای سست کننده اراده و از بین برنده من برتر آن گاه همه سرم های حقیقت شناخته را آزمایش کردند و سر آخر به همه شیوه های مرسوم شکنجه روانی و جسمی هم متوسل شدند. سروان دیموک سه بار فریادکشان در هم شکست، اما از شکسته هایش هم چیزی درنیامد. ژنرال کارپنتر گفت «فعلا” این یکی را ولش کنید و سراغ مریض ها بروید.» متخصص ها از کاربرد همان روش ها در مورد بیماران اکراه داشتند، اما ژنرال کارپنتر گفت «چرا ادا در می آورید؟ آیا از یاد برده اید ما برای چه می جنگیم برای تمدن و همه آرمان های بشری. پس، دست به کار شوید» متخصص های جاسوسی و ضد جاسوسی و اطلاعات و ضد اطلاعات و امنیت دست به کار شدند و سرباز ناتان ریلی و گروهبان دلاماخان و سرجوخه همر مثل سه شمع خاموش و ناپدید شدند. تا لحظه ای پیش بر روی صندلی شان بودند و ناگهان… غیب شده بودند. متخصص ها به سکسکه افتادند، اما ژنرال کارپنتر نشان داد که مرد درست کاری است. جلو دیموک تعظیم کرد و گفت «سروان دیموک، از شما عذر می خواهم. سرهنگ دیموک، اجازه بدهید ترفیع تان را به خاطر این کشف بزرگ علمی تبریک می گویم… فقط لطف کنید و به ما بگویید اصلا” چه چیزی کشف کرده اید. اما قبلش اجازه بدهید دستور بدهم خود ما را معاینه کنند.» ژنرال کارپنتر به سراغ دستگاه اینترکوم رفت و فریاد کشید «فوری برایم یک متخصص جنون و یک متخصص شوک های ناشی از جنگ بفرستید.» دو متخصص وارد شدند و به معاینه حضار پرداختند و در فکر فرو رفتند و بالاخره به حرف درآمدند. متخصص شوک گفت «همه شما شوک خفیف دیده اید تب جنگجو.» منظورتان این است که ندیده ایم ناپدید می شوند؟ طلوع آفتاب   صبح غروب آفتاب   بعد از ظهر سرعت باد . کیلومتر بر ساعت رطوبت هوا  درصد وضعیت جوی کمی ابری طلوع آفتاب   صبح غروب آفتاب   بعد از ظهر سرعت باد . کیلومتر بر ساعت رطوبت هوا  درصد وضعیت جوی کمی ابری متخصص شوک سر تکان داد و به متخصص جنون نگاه کرد. متخصص جنون هم سر تکان داد و گفت «توهم گروهی.» درست در همین لحظه سرباز ناتان ریلی، گروهمان دلاماخان و سرجوخه جرج همر از نو ظاهر شدند و از توهم گروهی مجددا” به واقعیت هایی نشسته بر صندلی بدل شدند. ژنرال کارپنتر فریاد کشید «فوری بیهوششان کنید. اگر لازم است به هر کدامشان پنج لیتر داروی بیهوشی تزریق کنید» و بی درنگ سر را در اینترکوم فرو برد «هر چه متخصص داریم، فوری به دفترم بفرستید جلسه اضطراری تخصصی داریم.» سی و هفت متخصص، سی و هفت ابزار دقیق و کارکشته، سه “خل و چل” را با دقت معاینه کردند و سه ساعت تمام در موردشان به بحث نشستند. چند چیز معلوم بود وضع آن ها یقینا” یک بیماری خیالی جدید ناشی از دهشت جنگ بود. با پیشرفت فنون جنگ، واکنش قربانیان جنگ نیز در راستای دیگری می افتاد، چون نتیجه هر کنش، واکنشی با شدت برابر در جهت عکس آن است. یقینا” یکی از پیامدهای این بیماری، جابه جایی خودبه خودی بود، بدین معنا که ذهن قربانیان، فضا را شکست می داد. حتما” شوک ناشی از جنگ ضمن از بین بردن بعضی از امکانات شناخته شده مغز، امکانات پنهان آن را رها می ساخت. آشکار بود که بیماران فقط می توانند به مبدأ برگردند وگرنه به جایی سوای بخش  برمی گشتند و حالا نیز به دفتر کار ژنرال کارپنتر بر نمی گشتند. یک چیز دیگر هم آشکار بود و آن این بود که در جایی که می رفتند هم غذا می خوردند و هم می خوابیدند، چون در بخش  نه می خوابیدند و نه غذا می خوردند. سرهنگ دیموک گفت «اما یک نکته مهم این است که بازگشت هایشان به بخش  روز به روز کمتر شده است. اوایل روزی چندبار می رفتند و برمی گشتند. اما حالا هفته ها غایب اند و جز مدتی کوتاه در بخش نیستند.» ژنرال کارپنتر گفت «این موضوع مهم نیست. موضوع مهم این است که کجا می روند.» یک نفر پرسید «شاید به پشت جبهه دشمن. شاید اطلاعاتی که درز کرده از این طریق بوده و …» ژنرال کارپنتر گفت « به سرویس های اطلاعاتی بگویید فوری در این مورد تحقیق کنند که آیا دشمن مسئله مشابهی با اسرای جنگی اش ندارد. آیا اسرای جنگی دشمن از اردوگاه های اسرای جنگی اش غیب نمی شوند؟ شاید این اسرا همین مریض های بخش  باشند.» سرهنگ دیموک گفت « شاید به خانه شان برمی گردند؟» ژنرال کارپنتر گفت « به سرویس های امنیتی بگویید فوری در این مورد تحقیق کنند که آیا در زندگی خصوصی هر یک از ۲۴ شعبده باز مورد خاصی وجود دارد یا نه. عجالتا” خواهش می کنم به نقشه سرهنگ دیموک برای عملیات محلیمان در بخش  توجه کنید.» نقشه من این است که شش تخت اضافی در بخش  بگذاریم و شش متخصص را در این تخت ها جای بدهیم. اطلاعات باید به طور غیرمستقیم گرفته شود، چون در حالت هوشیاری در حال نوعی اغما به سر می برند و واکنش نشان نمی دهند و اگر هم دارو به آن ها بدهیم نمی توانند به سؤال هایمان جواب بدهند. ژنرال کارپنتر در جمع بندی نشست تخصصی گفت «آقایان، این پدیده قوی ترین سلاح بالقوه در تاریخ جنگ است. تصورش را بکنید که ما بتوانیم یک تیپ کامل را بدون هیچ وسیله نقلیه ای خودبه خود، به پشت جبهه دشمن ببریم به این ترتیب، یک روزه، فاتح جنگ رؤیای آمریکایی خواهیم شد. ما باید به رازی که در مغز این مریض ها پنهان است، پی ببریم» متخصص ها به تکاپو افتادند. سرویس های امنیتی تحقیق کردند و سرویس های اطلاعاتی جستجو کردند. شش ابزار دقیق و کارآزموده نیز در بخش  مستقر شدند و به کندی با بیماران که بیشتر اوقات را در بخش نبودند و اگر هم بودند، جز برای چند لحظه نبود، آشنا شدند. تنش به حداکثر رسید. سرویس های امنیتی اطلاع دادند که در یک سال گذشته هیچ مورد ناپدید شدن مشکوک در خاک آمریکا ملاحظه نشده است. سرویس های اطلاعاتی خبر دادند که ظاهرا” دشمن با مشکل مشابهی در مورد “خل و چل” ها و اسرای جنگی خودش روبه رو نیست. ژنرال کارپنتر هر روز بیتاب تر می شد. «مشکل این جاست که این پدیده، پدیده ای تازه است و ما متخصص های لازم را نداریم.» نگاهی به دستگاه اینترکوم انداخت و فریاد کشید «فوری یکی از دانشگاه ها را به من وصل کنید.» دانشگاه پیل را وصل کردند. «من به متخصص تسلط ذهن بر قضا احتیاج دارم، فوری» دانشگاه پیل فوری چند کرسی برای تدریس جابه جایی از راه دور و ادراک فراحسی و سفر خودبه خودی گذاشت. تا این که یک روز، یکی از متخصص های اعزامی به بخش ، درخواست کمک کارشناسی یک نفر متخصص در جواهرشناسی را کرد. کارپنتر پرسید «جواهرشناس می خواهد چه کار؟» سرهنگ دیموک گفت «یکی از مرض ها از دیاموند الماس حرف زده است و متخصص مزبور تخصصی در جواهرات ندارد.» ژنرال کارپنتر گفت «نباید هم داشته باشد هرکس در کار خودش و هر کار در دست کارشناس خودش.» به طرف دستگاه اینترکوم خم شد «فوری برایم یک متخصص جواهرات بفرستید» از زرادخانه ارتش یک نفر متخصص جواهرات اعزام شد، اما هرچه کرد نتوانست از “الماس” از نوع جیم برادلی سر در بیاورد. یک متخصص علایم احضار شد و متخصص علایم از اداره تبلیغات جنگ به دفتر ژنرال کارپنتر آمد، اما کلمه “جیم برادلی” علامت هیچ چیز نبود، فقط اسم بود، همین و بس. یک متخصص نامها و شجره نامه ها از کمیسیون تحقیق در نیاکان غیر امریکایی . امریکایی های ارتش به دفتر ژنرال کارپنتر آمد و اسم جیم برادلی را بی عنوان یکی از رایج ترین اسامی در طول پانصدسال تاریخ امریکا شناسایی کرد. یک متخصص باستان شناسی احضار شد و متخصص باستان شناسی از اداره نقشه برداری از خطوط تهاجم ارتش به دفتر ژنرال کارپنتر آمد و فوری «دیاموند» جیم برادلی را شناخت “دیاموند” جیم برادلی یکی از اشخاص معروف نیویورک در زمان ریاست جمهوری روزولت بود. ژنرال کارپنتر فریاد کشید «در چند قرن پیش؟ ناتان ریلی او را از کجا می شناسد؟ شما هم فوری به جمع متخصص های بخش  ملحق شوید» متخصص باستان شناسی به بخش  اعزام شد، تحقیق کرد و گزارش نوشت. ژنرال کارپنتر هم گزارش او را خواند و چنان مبهوت شد که دستور تشکیل جلسه اضطراری تخصصی داد «آقایان، ماجرای بخش  از جابه جایی خودبه خودی فضا خیلی مهم تر است مریض های بخش  در زمان سفر می کنند» متخصص ها ناباورانه پچ پچ کردند. ژنرال کارپنتر با خوشحالی سر تکان داد «بله آقایان. سفر در زمان. متخصصان کارکشته ما سال ها بود تحقیقات تخصصی در این باره می کردند و ناگهان… سفر در زمان ممکن شده است، نه به عنوان پیامد تحقیقی علمی بلکه به عنوان زخم جنگ. جنگ آدم هایی معمولی را قادر ساخته است در زمان سفر کنند اما بیایید و اول این گزارش را بخوانید.» گزارش خوانده شد. سرباز ناتان ریلی به نیویورک اوایل قرن بیستم سفر می کرد، گروهبان دلاماخان به روم قرن اول می رفت، سرجوخه جرج همر راهی انگلستان قرن ۱۹ می شد. بقیه هم از هیاهو و دهشت جنگ مدرن قرن بیست و سوم به ونیز و قایق هایش، به جامائیکا و شکارچیانش، به چین و سلسله هان، به نروژ و اریک سرخ و به اعصار دیگر و مردمانی دیگر پناه می بردند. «اهمیت این کشف نیازی به توضیح ندارد. تصورش را بکنید که ما بتوانیم یک تیپ کامل را به سفر زمان و به یک هفته، یک ماه یا یک سال قبل بفرستیم. نتیجه اش را حدس می زنید می توانیم قبل از این که جنگ شروع شود، بنده جنگ بشویم و بدون به جان خریدن کوچک ترین خطری، از رؤیای امریکایی، یعنی زیبایی و شعر و فرهنگ در برابر توحش دفاع کنیم.» گروه متخصصان به بررسی مسئله پیروزی در جنگ قبل از آغاز جنگ مشغول شد. «اما مشکل کار در این است که بیماران بخش  خودشان از شیوه سفر در زمان کمترین اطلاعی ندارند. قدرت این را هم ندارند که با متخصص ها ارتباط برقرار کنند تا متخصص ها شیوه سفر را پیدا کنند. هیچ کمکی در این مورد از دست بیمارها ساخته نیست.» متخصص های کارکشته و دقیق همه مردد شدند. ژنرال کارپنتر گفت «بنابراین برای حل این مشکل باید از متخصص ها کمک گرفت.» همه نفسی به آسودگی کشیدند. تخصص در زمره تخصصشان بود. شب و روز مونس من غم آن نگار بادا سر من بر آستان سر کوی یار بادا دلش ارچه با دل من به وفا یکی نگردد به رخش تعلق من، نه یکی، هزار بادا چو رضای او در آنست که دردمند باشم غم و درد او نصیب من دردخوار بادا ز ملامت رقیبان نکند گذار بر من که بت من از رقیبان به منش گذار بادا سخن کنار پر خون که مراست هم بگویم به میان لاغر او، که درین کنار بادا چو باختیار کردم دل و جان فدای آن رخ گر ازو کنم جدایی نه باختیار بادا به من، ای صبا، نسیمی ز بهار دولت او برسان، که سال و ماهت همه نو بهار بادا چه کند مرا رقیبش همه سال دور از آن رخ؟ که چو من بدرد دوری همه ساله زار بادا لب او چو باز پرسد دل عاشقان خود را دل ریش اوحدی نیز در آن شمار بادا ای ماه چارده ز جمال تو در حجاب حیران آفتاب رخت چشم آفتاب شیدائی خرامش قد تو سرو باغ سودائی سلاسل موی تو مشگناب خورشید در مقدمه شب کند طلوع بعد از غروب اگر ز جمال افکنی نقاب ماه نو از نهایت تعظیم گشته است بر آسمان نگون که ببوسد تو را رکاب رضوان اگر شود به سکان تو مختلط از اختلاط حور بهشتی کشد عذاب از بهر گردن سگ زرین قلاده ات حور آورد ز گیسوی خود عنبرین طناب از ترک چشمت آرزوی کاینات را در هر نگه هزار سوالی است بی جواب بیدار از انفعال نگردند تا ابد حور وپری جمال تو بیند اگر به خواب در بزم از فرشته عجب نبود ار خورد از دست ساقیان ملک پیکرت شراب در رزم از هزار چه رستم عجب بود کارند در مقابل یک حمله تو تاب تیغت اگر رسد به زمین سازدش دو نیم دارد نشان ضربت شمشیر بوتراب از جوف هر حباب جهانی شود پدید چون نقش پادشاهیت دوران زند بر آب یزدان که شاه حمزه غازیت نام کرد از زور حمزه در ازلت ساخت بهره اب صد بحر را اگر به یکی شعله سر دهند با حفظ کامل تو نیفتد ز التهاب خود را ز چرخ در ظلمات افکند ز هم بر آفتاب اگر نظر اندازی از عتاب ترسیده چشم ظلم چنان از عتاب تو که آرامگاه صعوه شود دیده عقاب خواهی که پای بندی اگر جبرئیل را دست فرشتگان شود از حکم رشته تاب اجزاش التزام معبت کنند اگر سیماب را ز تفرقه فرمائی اجتناب چون قوت تو دست ضعیفان کند قوی سیمرغ را فرو کشد از آسمان به آب گر عنکبوت را به مثل تقویت کنی در لعب کوه را کند آویزه لعاب بر آستانت آن که کند بی ریا سجود تعظیم ذوالمنن کندش آسمان حباب در خجلت است از دل بخشنده ات محیط در شرمساری از کف پاشنده ات سحاب در دست خازنان تو ماند زر و گهر غربال را اگر به توان ساخت ظرف آب ای شاه و شاه زاده دوران من حزین وضعیت لحظه ای آب و هوای اراک در ساعت   بعد از ظهر ° طلوع آفتاب   صبح غروب آفتاب   بعد از ظهر سرعت باد . کیلومتر بر ساعت رطوبت هوا  درصد وضعیت جوی کمی ابری پیش بینی هوای امروز و فردای اراک امروز صاف کمینه ° بیشینه ° فردا کمی ابری کمینه ° بیشینه ° کز شمع نطقم انجمن افروز شیخ و شاب با آن که خسروان اقالیم نظم را هم صاحب الرسم و هم مالک الرقاب با آن که در مزارع نظم از کلام من هر دانه گشته است ز صد خرمن از سحاب با آن که در ممالک هند و بلاد روم نظم من است خال رخ لؤلؤ خوشاب این جا که نسبتش به فغانست این و آن بی وجه و ناروا و بعید است و ناصواب یک مصرعم به جایزه هرگز نمی رسد زان رو که خرمنم به جوی نیست در حساب دیوان ثانی غزل من که حال هست زیب کتابخانه نواب کامیاب آرند اگر به مجلس عالی و یک غزل خوانند حاضران سخن سنج از آن کتاب ظاهر شود که لاف گزافی نبوده است این حرف شاعرانه که شد گفته بی حجاب حال از برای شاهد آن دعوی این عزل شد ضم به این قصیده زبر وجه انتخاب ای زیر مشق سر خط حسن تو آفتاب در مشق مد کشیدن زلف تو مشگناب بس نقش خامه زیر و زبر گشت تا از آن نقشی چنین ز دقت صانع شد انتخاب عکست که جای کرده در آب ای محیط حسن می بیندت مگر که چنین دارد اضطراب در عالمی که رتبه حسن از یگانگی است نه آینه است عکس پذیر از رخت نه آب هیهات ما و عزم وصال محال تو وضعیت لحظه ای آب و هوای اهواز در ساعت   بعد از ظهر ° طلوع آفتاب   صبح غروب آفتاب   بعد از ظهر سرعت باد . کیلومتر بر ساعت رطوبت هوا  درصد وضعیت جوی صاف پیش بینی هوای امروز و فردای اهواز امروز صاف کمینه ° بیشینه ° فردا صاف کمینه ° بیشینه ° کان کار و هم فعل خیالست و شغل و خواب از من نهفته مانده به بزم از حجاب حسن روئی که آن نهفته نمی گردد از نقاب بیتی شنو ز محتشم ای بت که بهتر است یک بیت عاشقانه ز بیتی پر از کتاب تا در خراب کردن عالم کنند سعی شور و فتور و فتنه و آشوب و انقلاب ملکت نگردد از مدد حفظ ایزدی از صدهزار حادثه این چنین خراب «ما به یک متخصص جراحی مغز و اعصاب، یک متخصص سیبرنتیکریا، یک متخصص روانپزشکی، یک متخصص آناتومی، یک متخصص باستان شناسی و یک متخصص درجه یک تاریخ احتیاج داریم. همه را در پخش  محبوس خواهیم کرد و تا وقتی راه سفر در زمان را پیدا نکرده اند، آزاد نخواهیم کرد. دست به کار شوید» دست به کار شدند. پنج